
i ß IJ1 g
j n i %
>
«ûiii. 333
o OF in AT OR!- OOBÏKRNO.
Mernes 25 de üeiieiubre de 1*0 s.—Sunt i Maria de Cervelloni virgen y Santos Teodoro y Lupo.-circular en Sta. Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
íHIKM MPlklQll OiVIL í)H LA S1HÏPÂK flKL ISLA DK OliHA
CAPITANIA (JKNKKAL DE LA.StEMPHE FIEL ISLA DE OÜKA.
Estado Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de. la
Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas.	Infantería.
Setiembre 16. Nombrando Comandante Militar de Bayamo al Comandante D. Pedro Mediavilla y Nuñez.
Idem 10. Idem de la Isla de Pinos al Comandante D. Juan Llimos y Manso.
Idem idem. Concediendo un mes de licencia al Capitán D. Félix Martínez.
Idem idem. Aprobando la licencia concedida para asuntos propios al Alférez O. José Escárpente.
Idem ídem. Disponiendo quede sin efecto la perpetuación del Sargento 1. ° Ramón Carballido expidiéndole la licencia absoluta al cumplir su compromiso.
Idem idem. Anticipando el regreso á la Península al Teniente D, Manuel Cásanova.
Idem idem. Cursando instancia del Teniente D. José Marino que solioita Real licencia para oentraer mitrimonio.
Idem 17. Aprobándola lioenoia oonoedida por un mes para Cieníuegos, al Soldado Pablo Vergara,
Idem idem. Anticipando el pase á continuar sus servicios al Ejército de la Península al Teniente Don José Jiménez Diaz.
Idem id. Cursando propuesta de premio de constancia de 7 escudos 500 milésimas á favor del Sargento primero Ramón Alonso Román.
Idem id. Idem, la id. del id. Eustaquio Mendez
Rey.
Idem id. Ramos.
Idem id. Berné.
Idem 18,
Idem ¡d.
guez.
Idem la de id. del id. Atilano Fuentes
Idem la id, del id. Gabriel Fernandez
Idem la id. del id. Fernando Oarbajal, Idem la id. del id. Bernardo Domin-
Seccion de Gracia Justicia.
El Encino. Sr. Gobernador Superior civil se ha servidohabilitar por dos años á D. Juan Iguacio Ara mas para que pueda ejercer en esta isla su profesión de Arquitecto én cuyo plazo debe el interesado acudir á Madrid para veribcar la incorporación de su título.
Lo que de orden del limo. Sr- Director se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 23 de setiembre de 1868-—-El Jefe de Sección, José Francisco Mantilla.
la
... Priendo hacerse varias obras de reparación en el edificio que ocupa la Real Universidad presupuestadas en 3820 escudos, el limo. Sr. Director do Administración soba servido disponer se convoquen licitadores pa-ra la suoaata, cuyo acto tendrá efecto el 15 del próximo Octubre á las doce del dio en esta Sección de mi cargo, adviniendo que las proposiciones que se presenten no podrán exceder de la cantidad anida expresada, debiendo ser en pliego cerrado con arreglo al modelo que se publica y depositando previamente los licitadores en la I eso reí ía general de Hacienda doscientos escudos, lo cual ha de comprobatse con la correspondiente carta de pago que se acompañará á las proposiciones, sin cuyo requisito no se admitirá pliego alguno.
Constituida la Comisiou nombrada al efecto á la hora y dia señalados, se dará media hora mas de término para la admisión de pliegos y se fija un cuarto de hora para admitir pujas caso de haber dos ó mas proposiciones iguales entre los que las presenten. El presupuesto de dichas obras, el pliego de condioiones y modelo de proposición se publican á continuación para los que deseen tomar parte en la subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1868,—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
El presupuesto de tas obras, pliego de condiciones y modelo de proposición, se publicaron en la Gaceta del 17 y 18 del corriente.
Sección de Fomento,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 22 de Agosto último la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—La Reina (Q, D. G.j se ha dignado expedir el Real decreto siguieuie.—Visto el expediente instruido sobre reforma de los Estatutos de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana y sobre el proyecto de fusión de la misma con la del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas: Vista la Real órden de 11 de J^suio de 1S61, Mi decreto sentencia de
Sección 2. *
Para evitar en adelante lo que no ha dejado de acontecer alguna vez, de que un particular, por creerse perjudicado en sus intereses haya reclamado en contra de una concesión otorgada para construir tu uelles y almacenes en el litoral de la isla; para que la Administración pública, ames de hacer una concesión de este género, pueda apreciar debidamente el valor de las razones en que cualquiera se apoye par í oponerse á ella; y para que tenga el mas exacto cumplimiento lo que se previene en la Regla 9-55 de ia Ral órden de 8 de Maizo de 1859 eu el caso de que dos ó mas personas iutenien construir un muelle en uu mismo punto de la ribera del mar, el Exemo. Sr. Gobernador Superior ci-, vil, á propuesta de la Inspección de Obras públicas y de acuerdo con esta Dirección de Adminisiracion, se ha servido resolver con fecha 2 del corriente lo que siguí:
1.	® Antes de otorgar ninguna concesión para construir muelles v almacenes en el litoral de la Isla, se publicará el oportuno anuncio en la Gaceta de la Habana y en el periódico oficial de la Tenencia de Gobierno respectiva; á fin de que los particulares que se creyesen perjudicados coa la realización de las obras, puedan exponer en el lérmino de JO dias los motivos de su oposición, eu vista de los documentos del proyecto que estará i de manifiesto en la Inspección de Obras púolicas y eu laTeneuoia de Gobierno, á la cual se habrá remitido al efecto uno de los tres ejemplares que deben acompañarse. á toda solicitud.
2.	° De las reclamaciones que hagan los particulares se dará conocimiento al autor del proyecto ó empresario, para que exponga cu su razón lo que estima conveniente. ’
2 ® Llenada la anterior formalidad, el Teniente Gobernador pasará el expediente, con las observaciones que crea oportunas, al Ingeniero Jefe del Distrito; el cual con prévio reconocimiento de la localidad si lo juzc gare necesario emitirá su informe detallado, y lo elevara todo á la Inspección de Obras ptíblicas para ¡o deán s que corresponda en cumplimiento de las Reales órdenes de 8 de Marzo de J859 y 22 de Agosto de 1868.
4, ® El decreto de concesión se publicará íntegro eu la Gaceta ofioial para inteligencia general.
Habana 18 de Julio de I8t¡8.—El Director de Administración, Joaquín Vigil de Quiñones.
Teso) er ía general de Hacienda.
Idem id. Idem la id. de 3 escudos 750 milésimas E?r oual?8. «e autorizaron la linea y la Compañía del del Sargento segundo Plácido Oarbajal.	beiro-carril de la Babia de la Habana a Matanzas:
Idem 19. Aprobando propuesta de Ayudante del
Habiendo sufrido extravío una carta de pago, importante cuatrocientos ochenta y seis pesos seis y un cuarto centavos, ó sean, novecientos Setenta y dos escudos ciento treinta milésimas, expedida por esta Te-
,	.	------------------ . sorería general, con techa 26 de ¡setiembre de 1857 á
15 de Jujio de 1863 y las Reales órdenes de 12 de Ju- f'avor del Escribano público D. Joaquín Trujillo pinino del año último y 21 de Mayo del corriente, relati- depósito de igual cantidad hecho por el mismo á conse-vos á la primera de las expresadas Compañías: Visto cuencia de los auto» del concurso necesario de D. Joa-los decretos de 18 de Mayo y 5 de Octubre de 1858, [
segundo Batallón del Regimiento de España en favor del Teniente del mismo D. Jufian Fernandez González.
Idem id. Disponiendo sea alta en la 1, *’ Sección Milicias de color el Alférez D. Sebastian Sotomayor y «1 de igual clase D. José Molina en el segundo Batallón de España.
Idem ¿1. Real órden aprobando la propuesta de Milicias.
Idem id. Ordenando se incorpore al Regimiento de Ñapóles á que ha sido destinado el Teniente Coronel D. José Valero.
Idem id. Anticipando el pase á continuar sus servicios á la Península ul Alferéz D. Pedro Rodríguez y Gutiérrez,
Idem 22. Real órden por la que se concede Real
licencia para contraer matrimouio al Teniente D. José Trujillo y Autuuez.
Idem id. Idem igual gracia al Teniente D. Feliciano Martin Árranz.
Idem. id. Idem id. id. al Alferéz D. Santiago Hemangomez,
Idem id. Idem id. id. al id. D. Manuel Paz.
Idem id. Idem id. id. al Teniente D. Emeterio Oamaño.
Idem id. Idem por la que se concede indulto por haber contraido matrimonio sin Real licencia al Teniente D. Miguel Heredia.
Idem id. Idem igual gracia al id. D. Bernardo Gonzali-z.
Idem id. Idem participando baber sido colocado eu el escalafón de caballeros de la órdeu de San Hermenegildo con opción á pensión el Teniente Coronel don Francisco Fernandez Torrero.
Caballería.
Idem 12. Nombrando Comandante Militar interino del nuevo distrito de Morou al Teniente Coronel D. Manuel Sánchez y Lamela.
Sanidad Militar.
Idem 12. Real órden concediendo cruz de San Hermenegildo ^al Teniente de la segunda ^compañía D. Juan Mora.	.	.
Idem id. Real órden id. retiro para esta isla al Sub-Iuspector de primera clase supernumerario según« do efectivo D, Manuel Riooy y Conde.
Idem 16. Id. dos meses de licencia para la juas-dicoion da Cárdenas al primer Ayudante Médico D. Ra» mira Cordoves de la Luz.	.
Habana 24 de Setiembre de 1868.—El Jcnieute Coronel Jefe de E.M. interino, Antonio Ortie,
Hirecei«»« <ie Administración local.
Sección de Gobernación.
El Presidente de la Compañía telegráfica-intema-oional Ooeánica residente en New-York, avisa en te« légrama de este dia haberse suspendido la comunicación telegráfica para los despachos privados con Espa-
^ y £ qüfde órden de S. E. se avisa al público para su inteligencia, bien entendido que los telegramas que se dirijan á dichos paises serár. por cuenta y nesgo del expedidor y libre la expresada Compañía de toda responsabilidad si no llegasen á su destino.
Habana 23 de Setiembre de 1868.—El Director. Vigil.
El mozo Antonio Anca Fernandez se presentará en el Negociado de quintos de esta Sección de mi cargo para ser instruido de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, Manuel Romano,
Vista la Real cédula de 29 de Noviembre de 1S53, mandando cumplir Mi decreto de 19 de Octubre anterior, con el Reglamento para la constitución de Sociedades Anónimas en la Isla de Cuba. Considerando que en el estado á que han traido las cosas las disposiciones dictadas en dicho expediente y en especial las últimas, y atendidas las circunstancias del momento de la Isla de Cuba, altas razones de Gobierno y de conveniencia pública no permiteu la menor dilación eu la resolución de este asunto; á propuesta del Ministro de Ultramar y de conformidad en lo sustancial con ia consulta del Consejo en pleno, Vengo eu autorizar la fusión de las Sociedades expresadas eu la forma por las mismas acordada, debiendo la nueva Saciedad de la Compañía de los Ferro-carriles de la Habana fijar en la primera Junta general el tiempo de su duración, con arreglo al artículo 5.® de la Real Cédula de 29 de Noviembre de 1S53 y atemperarse en todo á las demas disposiciones vigentes; sin perjuicio de que los socios que formaren la minoría de cada una de las dos Sociedades referidas, usen de los derechos que'puedan coi responderles donde y como sea procedente,-Dado en Lequeitio á veinte y dos de Agosto de 1868. —Está rubricado de la Real
quinde Palma, doña Lucia, y doña María del Rosario Berenguer, se invita á toda persona eu cuyo poder pudiera encontrarse dicha carta de pago, se sirva entregarla en esta Tesorería en ti téimmo de nueve dias contados desde el de la publicación de este anuncio, trascurridos los cuales será declarada nula y de niu* guu valor ni efecto.
Habana 23 de Setiembre de 1868.—Juan A. Baldonado.
de, el ingenio la Pitica y el camino Real de D. * María tiene casa de vivienda, cuoinn, casa de criados y un pozo de buena agua, tasado todo en 3S.960 escudos de plata
Las personas que quieran enterarse de la tasación y gravámeues que afectan al citado potrero, pueden verificarlo en dicha Administración y negociado de apremios desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde de todos los dias hábiles hasta el del remate, que tendrá efecto eu favor del mayor postor.
Habana 10 de Setiembre de 1868,— Güell y Renté
Kcal Academia 4e « iencins Médicas Fásica» y Naturales.
El domingo veinte y siete del corriente mes, á las doce, celebra esta Academia sesión públioa ordinaria en su local, calle de Cuba (exconvento de S. Agustín.)
Habana 24 de Setiembre de 1868,—El Secretario general, Antonio Mestre,
U A lit’A' SECCION.
l-'I.-iNAN LOCALES DU I.A IIAUANA
Administración Local de Aduana» de la Habana.
El lúnes 28 del corriente se han de rematar en el almacén de averias sesenta y dos camas desarmadas, de, madera pintada, importadas por la barca inglesa A. L. Palmer procedente de Nueva Yoik.
Habana 24 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Prados.
El lunes 28 del corriente se ban de rematar en el almacén de averias, cinco cajas de leche condonsada importadas por el vapor americano Morro Castle procedente de Nueva York.
Habana 24 de Setiembre de 1868.—El Administrador, Prados,
Comandancia general «le la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
El Exemo. Sr. General Comandante general de la Habana y Gobernador Militar de la Plaza se ha servido disponer se cito por medio de la Gaceta oficial al Capitán de Infantería retirado D. José Espino para queso presente en esta Secretaría de Gobierno á enterarse de un asunto que le concie rne.
Habana 23 de Setiembre de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando tí. Lecomte.
Keal Audiencia Pretorial «lela Habana.
Secretaria.
Sección de Tribunal Pleno.
Gircular.—Habiéndose observado la frecuencia con que muchos Jueces de paz se dirigen á la Regencia ó á la Real Audiencia en consulta de cuanto se les ocurre y estiman oportuno, prescindiendo absolutamente de los Alcaldes mayores, sus superiores inmediatos, quienes como letrados deben resolver muchns de sus dudas y caso
el conducto
de no estar en sus facultades hacerlo ser regular para que lleguen á esta Superioridad, ia misma . ,	. TT.	rp , r) , .	, eu el Tribunal pleno y de conformidad con el Sr. Fia-
Mano.—El Ministro de Ultramar.-Tomás Rodríguez	( c.OU8jderando tal proceder contrario al buen órden
Rubí—De Real órden lo comunico áV. E. para suco-	á fi|ld9 evital. dilaciones innecesarias y perjudiciales
y aun quizás conflictos que puedau ocasionarse se ha servido acordar que se pievenga á los Jueces de paz dei territorio que cuaudo les ocurra consultar cualquiera duda lo hagan á los Alcaldes mayores y por couduoto de las mismas á esta Real Audiencia en Ja forma correspondiente cuaudo aquellas se nieguen á resolver por no considerarse facultadas para ello ó bien porque sus resoluciones lastimen sus derechos y atribuciones, pudien-do solo hacerlo directamente en el único caso de tener oon cualquier motivo que elevar queja contra los expre-
uocimiento y efectos correspondientes.
Y aoordarlo su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial ele órden del limo. Sr. Director de Administración para general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1868.—El Jefe déla Sección, Francisco Orgái.
Humo. Aruulu«Miento.
Secretaría.
En Cabildo ordinario de diez y ocho del actual, enterado el Exemo. Ayuntamiento de la carta provisional de sucesión, expedida por el Gobierno Superior civil á once de Setiembre del corriente año, á favor del Exemo. Sr D. José de Esteva y Garda en el título de C astilla con la denominación de Marqués de Esteva de las Delicias, y los honores y tratamiento de Grand,e de España, se acordó la tomado razón.
Habana 22 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos,
Acordado por el Exemo Ayuntamiento sacar á remate las casillas números 4, 12, 17 y 27 del mercado de Tacan, cuyos contratos cumplen en fin del próximo Diciembre, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; el Exemo. é limo Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto el dia 21 del entrante Octubre á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Lo que de órden de S. E. I. Be publica para los que quitran hacer proposición.
Habana 19 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones do !q subasta del arrondmn ento de las casillas del mercado de Tacou.
D. Eduardo Finlay, vecino de esta capital, se pre-
sentará, por sí ó por persona que le represente, á la sados, Akaldes mayores superiores mayor brevedad posible, de diez á tres de la tarde en	y eu virtud d« lo acordado por S. E. lo comunico á
esta Sección de mi cargo para enterarle de uu asunto y	para gu inteligencia y que lo circulen para su
que le interesa
Habana 19 de Setiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán en esta Sección de mi cargo de diez á cuatro de la tarde para enterarles de la resoluoion recaída en las instancias que elevaron á S. E. eu solicitud de cádilia de privilegio.
D. Eduardo Bonneval.
.. Antonio V. Sánchez ó V. Dever Carril.
.. Carlos Hughes.
Sres. Maros Riera y Compañía.
D. Emilio José Saint Oraer.
• • Miguel A. Glinu.
Habaaa 16 de Seiiembre de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
cumplimiento á los Jueces de paz de sus respectivos dis tritón acusando el recibo»—Dios guarde á V, SS. muchos años.	, , , ~
Habana 19 de Setiembre de 1868.—Andrea Capar*
rós •
Sres. Alcaldes mayores del territorio de esta Real Audiencia.
ifitilíNilA SECCION. ■ »1‘HJINAS GENERALES.
AiIimímí«« ración «le CiMiirilni« i«,i.«;s «le iu Itahuii t
Dispuesto por el Exemo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta las casas del Estado sitas en la villa de Guanabacoa, marcadas con el número 70 de la calle de Cadenas y 53 de la de Jesús María, compuestas de manipostería tabla y teja, cou 41’80 metros de frente por U calle de Cadenas, 43’10 metros por la de Jesús María y otra fachada por otra calle con 21’30 metros, componiendo una superficie de 1395 metros y tasadas en la suma de 16851 escudos 650 milésimas se publica para general inteligencia en
.........__ ..... el concepto de estar señalada ¡a hora de las doce del
bido del Ministerio de Ultramar con fecha 4 del mes dia 23 del mes de Ootubre próximo para que tenga lu-nróximo pasado la Real órdeu siguiente:	gar el acto simultáneamente en las puertas del extin-
^ “Fxomo Sr._______La Reina (Q. D. G.) se ha dignado guido . ouvenio de San Francisco en que se encuentra
nombrar Ayudante tercero con el sueidj anual de ocho- e ta Dependencia y eu la Colecturía de Contribuciones ciertos escudos v mil seiscientos de sobresueldo al que de ia v.lla de Guanabacoa, pudiendo los que se mtere-lo es cuarto del cuerpo subalterno facultativo de Obms sen aeud.r á dichas oficinas donde podran enterarse del públicas, D- Andrés Rodríguez Valeiras, destinando- iim-r. -	del ramo en esa isla en la va- bife:
INSPKá'OION l>E OBKAS PITBÍ.ICA^
Sección 1.0
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil ha reci-
entano y oondiciones prevenidas, todos los dias hd-biles de las diez de la mañana á las cuatio de la tarde Habana 21 de Setiembre de 1868.—El Admiras trador, Callejas
A las doce de la mañana del dia doce de Octubre próximo, so rematará en esta Administración sita en los altos del ex-conveuto de San Francisco, un potrero conocido con el nombre de Menocal de la propiedad de D. Concepción Crespo de Cáscales, el cual se halla situado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas y á
respondientes.	,io	_E¡ Tm.ne.-tor Una legua del paradero del Ferro-carril del Calabazar:
Habana 22 de Setiembre de 1868—El Inspector ° g	P Qufevas, la Liaundia( el de Aadra.
1. ®, Eduardo F. Trujillo,	i1	*
ie á la Inspección del ramo en esa cante que resulta por haber dejado sin efecto el nom-
bramieuto de D. Felipe Vara.
Y habiendo hecho su presentación oficial en esta Dependencia el mencionado Ayudante Valeiras, para tomar posesión de su des tino el día 19 del que cursa, después de acordado por S. E. el cumplimiento de la nremsei ta Real órdeu se pubh a eu la Gaceta oficial por disposición del limo. Sr. Director para los efectos cor
mar á su cargo la marcada cou el número....................
por la cuntidad mensual de................ faquí pondrá eí
precia máximo que ofrezca]. Feeüa y firma de interesado.
Disposiciones dictadas por el señor Regidor Diputado.
1- - Que en el término improrog&blo de ocho dias tendrán un juego completo de pesas de bronce, quedando desde es» fecha prohibidas las de bierro ú otro inoutl.
* Todos los dias baldearán las cas.lias y pasadizos anexos con agua Inopia y iimpiaráu los ganchos y ios hieiros donde se cuelgan las carnes»
09 Cada quince dias se daráu lechadas por dentro y fuera, inclusas las columnas de los frentes de las casilla.-» componiéndose á la vez los descascarados que haya en l tspare es
y repondrá las losas del pavimento que se rompan.
4. * No se permite, para que haya 1» mavnr ven posible, fi rmar barbacoas en lus casidas.
5 ° Todo vendedor, sea dueño ó dependiente, f-iu distin cien de persona ni color, usará uu delautal blsnco, desdo el cuello hasta los piós, los que mudarán limpios tres veces á ia semana. El que no cumpla lo que queda dispuesto sera expulsado de la plaza.
Habaua y Setiembre 18 de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento se s«que de nuevo á remate el suministro de los efectos de cntnpe-chería que necesite el ramo de oalles durante e! presente año económioo; el Exorno, é limo. 8r. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto el (lia 7 del próximo Octubre á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante ia Comisión respectiva, y oon arreglo al pliego de condioiones que se inserta á continuación; eu la inteligencia de que á ios precios que aparecen en él se les hará el aumento de uu 20 p §. á favor del que resulte rematador.
Habana 18 de Setiembre de 1868.—El Secretario, M. Castellanos.
Pliego de condiciones que se cita.
Art. 1.® El Exemo. Ayuntamiento abre ticiti clon para el suministre de los efectos de cempechena que siguen:
PRECIO.
Eseds.
Badanas, una.......................
Cueros al peto, uno................
Sogas de beuiqueu gruesas, la docena..
Idem idem dolgadae....____.........
Saooa de beniquen, el ciento___....
huela colorada de Campeche, cabeza... Vaquetas de Moscovia, una..........
ti
4
4
74
12
24
MI».
871
75U
5U0
Artículo l.° El Exemo. Ayuntainienio arrienda una á únalas casillas númoros 4,12, 17 y 27 del mercado de Tacón destinadas á ia venta de carnes, cuyos contratos de inquilinato cumplen en tío de Diciembre* próximo.
Art. 2? Lob que sesulten rematadores se obl gar&n á entregarlas en el mismo estado en que las encuentren el dia eu que tomen posesión, siendo de su cargo todas las reparaciones que sean necesarias en el liempo que dure el arrendamiento.
Alt. 3? Este será por el lérmino de cinco años, que empezará á contarse desde el di» en que se dé posesión de la casilla.
Art. 4.® Lot rematadores no podrán subarrendar las ca-Billas en lodo ni en parte, bajo la multa de doscientos eteudos, nulidad del pacto puól.co ó privado que celebrare y rescisión virtual é imned ala da este contrato, debiendo ser desalojados gubernativamente de iss casillas los que falten á lo estipulado en esta coudic.on.
Art. 5. ® No se dará en dich s casillas hospedaje alguno á transeúnte», ni á persona que no sea el inquilino ue ellas.
Art. 6.® No se admitir» proposición que no cubra el tipo del alquiler actual de cada casilla, que es: el de la número 4 ciento cuarenta y dos escudos mensuales; de la número 12 ciento treinta y nue re, de la numero 17 ciento setenta y déla nume-10 27 cíenlo ochenta,
Art. 7. ® Eas proposiciones se harán en pliegos cerrados, los cuales podrán entregarse en la Secretaría del Exemo. Aynu-mieutn, 6 i n el acto de la subasta á la Comisiou qu» la presida. Abiertos que se m los pliegos el dia y hora que se señale para la subasta se adjudicará e ta á favor del mejor postor y solo en el caso que resu ten Jos proposiciones ventajosas »scritas iguales, seanm tirá eutonces pujas « la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Arl. 8. ® Para garantir el arrendamiento, los queresnlten rematadores, esteran obligados á depositar en la Oficina de re-caudacion el importe de uu trimestre, el cual se dovolverá luego que termino el arrendamiento y manifieste el arquitecto que las casilla» se hallan en el mismo estado en que la reciban; en e1 c mee; to de que no ee dará á aquellos posesión hasta que se verifique el mencionado depósito.
Art. 9.® Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Oficina de recaudación del importe de un trimestie, con arre-g o ai tipo fijado á cada una de las casilla«, el que se devolverá en el acto á los que resulten no ser remaiador» s. Esta suma responde de la separación del remate y demAs perjuicios imputa» bles. También se podrán depositsr bonos dei Exemo. Ayuntamiento por valor nominal de igual importe.
Ait. 10. Los rematadores cumplirán las disposiciones dictadas por el señor Diputado que á continuación se insertan, y las demás que c m ia aprobación superior puedan dictarse por los señores Regidores diputados para el mejor órdeu y aseo del expresado mercado.	....
Alt. 11 Celebrado el remate no habré lugar á rebaja ni "indemnización de ninguna clase, por cansas imprevistas 6 por hechos que no pueda evitar la Mnmoi pi lidad.
Art? 12. Cuantas cuestiones se susciteu sobre el cumplí« inieuio, inteligencia, rescisión y demas efectos de la subasta, se resolverán gobernativamente por e, Excuio. Sr. Gobernador Político, pudiendo despu-s los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Exemo. Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime cou • veniente. Agotada la via gubernativa compete al Exemo. i onsejo de Administración conocer en la contencioso administrativo conforme á lo prevenido en el Real decreto de cuatro de Julio de ldtíl.
Modelo de proposición.
X). N.......... vecino ilo...................... entera-
do de los anuncios publicados con fecha de.......... y délos
requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en i rrenda. miento las casillas del mercado de Tacón, se compromete to.
Art. 2.® No ee admitirá ninguna proposición por mas precio que los fijados en el anterior artículo.
Art. 3. ® Todos los efectos han de ser sai os y d» la mejor calidad, no recibiéndose por la obra y devolviéndose por" si contratista los que fueren inútiles, defectusoe, de mala calidad, y que no cumpliesen lo expresado en el pedido hecho por la Adinuiistiacion.
Art. 4. ® El contratista está obligado á entregar inmediaia-menie el pedido que de dichos efectos le haga el Administrador de calles, quien mensualmente lo abonará con arreglo á «i ntrata lo que se consuma, cargando su importe eu las cuentea del ramo, y eu caso de que no facilite ó demoro el pedido, o que el material no fuese de buena calidad, dicho Administrador lo comprará entonces en cualquera establecimiento á perjuicio del contratista, de cuyo cargo sera el nbono do la ditos rcncia que resulte del procio de contrata ul de la compra.
Art. 5. ® Celebrado el remate no habrá lugar a rebajas ni indemnización de ninguna clase, por causas imprevistas, fortuitas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 6. ° Para tomar parte en ls subasta es necesario acreditar en el acto de ella haber depositado en la Mayorduirna de Propios, la cantidad de 200 escudos en efectivo, ó eu bo nos del Exemo. Ayuntamiento por valor nominal Je igual importe. Concluido el acto se devolverá dicho depósito a los que no resulten rematadores, reteniéndose el dol que lo sea pura responder al uupUmiento del contrato.
Art. 7. ® Las proposiciones se formularán por escrito en pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo; dichos pliegos se presentarán en la Secretaria del Ayuntamiento, en el acto de la subasta, á la Comisión que la presida; la proposioion mas ventajosa será preferida y solo en el caso de que resuUen dos proposiciones iguales se abrirán entre los autorea de ellas pújasela llana por espacio de quilico minutos.
Alt. 8.® Todas las cuestiones que se susciten sobro el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efecto, de la suba..« ta, se resolverán gobernativamente por el Exemo. Sr. Gobernador Político, pudiendo después los interesados en cuso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Ex mo- Sr. Gobernador Superior civil quien resolverá lo que estime con* veniente. Agotada la via gubernativa compete al Exemo,. Conesejo de Administración conocer en lo eont-nciosc n imm s~ trativo conformo lo prevenido en Real decreto de cuatro de Julio de 1861.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N........... .....vecino de....*.. ...... .... cniera-
do de Ion anuncio« publicados cou fecha do..... ; .......
y de los requisitos quo so exigen p ra el suministro de los efectos do campecbetía que so necesiten en el próximo «ño económico para el tren de calles ine comprometo á tomarlo A mi cargo con estricta sujeción á dichos lequisitos y condicionen, hbouáudoseme [aquí pondrá los precios míi«iinun por queso hace cargo.] Focha y firma del interesado.
Habana. 19 de Setiembre do 1868,—Es copia.-El Secretario, Castellanos.
En Cabildo ordinario de diez y ocho del con ieute-. enterado el Exemo. Ayuntamiento del título de Lioeno ciado en Dereoho civil y Canónico expedido por el G. bierno Superior civil á favor de don José A. Clodo ni ro B irrena y Delane, se acordó la toma de razón, y-que hecha la publicación de eBtilo por la Gaceta oficial se devuelva dicho título ai interesado.
Habana 18 de Setiembre de 1S68.—El Secreta, rio, Castellanos.
En Cabildo ordinario de diez y ocho del corriera te enterado el Exorno. Ayuntamiento del título de Licenciado en Derecho civil y Canónico expedido por el Gobierno Superior ovil, áfavor de D. Cárlos Canuto Ceperoy Magallanes, se acordó la toma de razón y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficial se devuelva dicho título ul interesado.
Habana 19 de Setiembre de 1868.—El Secreta» Castellanos.
rio
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad
Dirección.
El día 27 del que cursa ú las 9 de la mañana se celebra en esta Real Casa la fiesia anual en conmemoración de San Vicente de Paul, fundador de la Congregación de las Hermanas de la Caridad. Con este motivo después de conoiuida la fiesta se permitirá al público visite los departamentos del Asilo, lmsta la una de la tarde. Lo que se avisa por este medio para general inteligencia en cumplimiento de lo dispuesto por el Exemo. é limo. 8r. Gobernador Político, Presidente de la Juma de Gobierno.
Habana 22 de Setiembre de 1868.—Manuel de li Cruz.
Casa general de Dementes de ia Isla «le duba
Sección de Gobierno.
Secretaría.
Habiéndose servido disponer el Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se proceda á la subasta del arbitrio del derecho de planchas que satisfacen lo» buques que atracan á los muelles de esta ciudad, cou arreglo ai plie-