te la primera media hora del acto, debiendo estar acompañadas de la carta de pago qne acredite haber constituido en la Mayordomea del Obispado, los lidiadores de la Habana, ó en poder del Sr. Cura de Santiago, los de aquella ciudadJ la 'cantidad de ciento veinte y nueve pesos treinta centavos en oro, como garantía para tomar parte en la licitación. ’
Serán nulas y. de, ningún las proposiciones á que falte alguno de estos requisitos, así comò los qne excedan del presupuesto.
La subasta se celebrará con sujeción á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869.
Encaso de-dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, durante ció co minutos.
Habana, Enero 18 de 1890. El Secretario inte« riño, Benito Conde.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de,.....calle de......nú—
mero..., enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al día.!... de.....
para la subasta de las obras de reparación de la Iglesia de Santiago de las Yegas, y de las obligaciones y derechos qne señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por J.sj’ cantidad de.... (en letra)
Fecha y firme.
Pliego de condiciones que há de regir en esta contrata.
Artículo 1?' En la presentó contrata deberán re-, gir, además de las condiciones particulares que se expresan á continuación, las generales aprobadas por Real Decreto de 2í> de Diciembre de 1867.
Art. 2.° El contratista dará principio á Ja ejecución de las obras dentro de los quince días siguientes á aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y la3 entregará completamente terminadas en el de tres meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo qne establece el artículo 11 del referido pliego de condiciones generales; en el concepto de que, de no verificarse así, Se procèderà á lo que haya lugar, te niendo Cu cuenta jas circunstancias Originarias de la falta.
Art. 8.° El depositò provisional para entrará licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata, y la fianza definitiva'* en el ocho por ciento de-la cifra en que se adjudique el remate; pndiendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los lioitadores y el que resulte me-' jor postor, exhibirán lás sumas indicadas en alguna de las especies que señalada Instrucción, de subastas.
Art. 4.° El adjudicatario tendrá quince días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho al abono mensual del importe de las obras que vaya ejecutando, con arreglo á la certificación expedida p>oi la Inspección facultativa.
Art. 6.° Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16,18 y 22 del pliego de condiciones generales, o procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán impouer por el Obispado, á propuesta de la Inspección,; maltas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, cuyo importe se deducirá de la primera certificación que después se le hubiere de expedir; entendiéndose que de, antemano renuncia á toda reclamación contra esta 'clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo de garantía será de fin mes, á contar desde la fecha de la recepción provisional, verificándose ésta á la terminación dé los trabajos, si estuviesen de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán las qne se expresan en el adjunto presupuesto, é indique el Inspector facoltativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiémpo y orden dé la' ejecución de aquéllos.
Art. 9.° Serán de cuenta del mismo contratista loe gastos de esta licitación, según la Real orden de 6 de Octubre de 1866, y son los originados por la publicación de los anuncios y pliego de condiciones, y la formalización ’de la escritura de contrata con su testimonio qne deberá unirse al expediente.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
• Recaudación de densos.
Extendidos los recibos de créditos de Censos de Regulares y Z id ja Real, correspondientes al mes de Diciembre, se avisa por este medio al público, para
GACETA DE LA HABANA.
qne concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan, á la oficina de la Recaudación sitnada en esta Administración, de 11 á 3 de la tarde; en Iob días hábiles, en el cbncepto de qne hasta el día 15 de Febrero próximo se satisfarán sin recargo alguno, y qne después de transcurrida dicha fecha, <:se procederá al cobro por-la vía de apremio.—Se advierte al público qne los recibos serán cortados de su talonario á su presencia, y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana, Encío 15 de 1890.— El Administrador Principal, José María Bolívar.
Negociado de pagarés.
Venciendo en 24, 25 y 28 del mes actual, los pagarés de $ 450,50, 301, 27 y 1336, 90 en oro, suscritos respectivamente por D. Esteban Blanco, D. Antonio Gacio y D. Juan Toraya, por concepto de Bienes del Estado; se avisa por este medio á los deudores, para que en el término de 15 dias, se presenten á efectuar el ingreso, apercibidos en caso contrario de proceder por la vía de apremio.
Habana, .10 de Enero de 1890.—El Administrador, José Mama Bolívar.
Ifc 8 -------
Negociado de fianzas.
Habiendo solicitado la devolución de su fianza, el Investigador de bienes del Estado que.fué de esta provincia D. José Pedraja y Fernández, se hace público á fin de que las personas qne por virtud i del expresado cargo se crean asistidas con algún; derecho para entablar reclamaciones, contra el Sr. Pedraja lo hagan en esta administración,dentro del término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, pasado ios cuales sin haberse efectuado el derecho caducará este ep la vía administrativa y se precede rá á lo que haya lugar en cuanto se refiere á la fianza reclamada.
Habana, Enero 7 de 1890.—El Administrador principal, José María Bolívar.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Principal la venta en pública subasta de un cuarto de caballería de tierra situado én el barrio de la Magdalena, término municipal de Alfonso XII, qne ha sido tasado en la cantidad1 de doscientos veinticinco1 pesos 'oro, de los cuáles deberá conocer el rémat'íTdor ciento cincuenta de censo redimible, al 5'p‘.§ anual, á favor de la Hacienda; y señalado para dicho acto el día 21 de Febrero próximo, cqmsnjeeión al pliego de condiciones qué jée inserta á continuación;. se publica, en la Gaceta oficial y Boletín de esta provipcia para general conocimiento.
Matanzas, Enero 13 de 1890,—El Administrador Principal, Marcelino Granados.,
PLIEGO DE CONDICIONES.
1® Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de un cuarto-de caballería dé tierra, que linda por el N. con D. 'Quintín' Castillo, por el Naciente con D. Pedro Oamacho y por eí S. y Poniente con D. José Bautista Quevedo, que perteneció á D. Andrés Galera, situada én el término municipal de Alfonso XII y correspondiente, al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p.® de doscientos veinte y cinco pesos oro en qne ha sido tasada.
2® No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
3.a Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales qne devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expedienta en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca...
4? Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécitno y en pliegos cerrados al Sr. Administrador, Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que S3 inserta á continuación y acompañan-' do la cédula personal.
5? En él díá y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto dis.-poniendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
6? Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamenté entre sus.autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridas éstos, en el mejor postor.
7.a Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones
171
no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumpii-miento de sus ofértas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
8.a La persona á cuyo favor Se háyá adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca qué se enágyna, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Exornó. Sr. Intendente gep.eral de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado..
9? Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
10. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá, constar pagada la totalidad del preció ofrecido.^
1 11 La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del 9 de Diciembre de 1882. ,
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N.vecino de....... calle de...., número... ., enterado del pliego de.condiciones publicando el re mate, ofrezco por-esa finca la cantidad de..
pesos ....cts.
Fecha y firma del proponente.
Habiendo sido denunciados como .bienes vacantes las dos caballerías de tierra que tienen don Juan Blanco y i). Juan del Pino y Rodríguez, en el partido de Seiba Mocha, Cuartón de Seborucal; y que lindan por el Norte con la loma de Palenque y el ingenio «Él Pan»; por el Sur y E. con el potrero San CeleStinory.por el O. co'n el cafetal de «Lovio»; lo hago saber por este segundo anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de 30 días se presenten en esta Principal á justificar su propiedad, los que se crean con' derechos á dichos terrenos.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1889.—Marcelino Granados.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos-¿ abandonados la casa calle de Aoósta, número 12, en Versarles, qne según se dice correspondió á D. Luis Matiño que falleció, ó se ignora su paradero desde1 hace macho tiempo, se cita por este medió á la persona que se considere non derecho á la .referida casa, pitraque en el término de treinta días,'contados desde la'publicaeión de este anuncio, se sirva presentar en esta oficina, O-Reilly, 38', los documentos del caso; en la inteligencia deque transcurrido ¿dicho-plazo, sin qne se hubiere presentado reclamación alguna; se procederá á lo que corresponda.con arreglo a lo que determinan las disposiciones vigentes. ■ -
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada.como bienes mostrencos <5 abandonados una cásá’situádh étí la calle dé1 'San Fernando, número 52, en la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, se cita por esté mfedió á las personas que se consideren con derecho á la referida casa; para qne en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Reilly, 38, con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de que pasado dicho tiempo se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Real Sociedad Económica de Amigos del Pais> de la Habana
Secretaría general.
En la sesión celebrada el día 22 de Enero de 1890, fueron presentadas las listas de los Sres. Socios de la «Económica de Amigos del País, de la Habana.» publicadas en los números correspondientes al día Ia del presente año de la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, acordándose: le Suprimir los nombres dé los Amigos Marqués de San Miguel, D. Fernando Illas y D. Mariano Hernández Hevia, que figuran en.la primera publicación con los números ocho, setenta y'siete y cuatrocientos treinta y seis, por haber fallecido. 2,°. Borrar de la lista general de Socios el nombre del Amigo D. Antonio; Bachiller y Morales (no 5) como se hizo «en la relación especial de Socios de Honor, á cuya categoría pertenecía. 29 ¡ Que el apellido del Amigo D. Gabriel Carap, (702) se entienda Camps, que es como se escribe; y 4q Con las expresadas exclusiones y aclaración de apellido que se estimasen Qomo rectificadas y definitivas las listas publicadas.
Lo que se inserta para general conocimiento.
Habana,. 23 de Enero de 1890. Dr. R. Cowley.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
Habiendo s do declarados de abandono, los efectos importados por .los vapores que abajo se expresaD; se cita