1072
GACETA DE LA HABANA
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5} & 5f rs. oro arroba según n®.
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 97 & 89.-—De	ó 4$ reales oró arrobasegan envaso
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 ó 89—	& 4$ ría; oro @.
SEÑORES corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
W FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 3 do Junio de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María deMontalván.
El Colegital D. Emilio López Mazón, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á Don Estanislao Bisbaly Font.
Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden déla Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 3 de 1890.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don Joan Escribauo García, Comandante de Ejército y Capitán del Cuerpo de Estado Mayor, «Fiscal nombrado de orden del Excrao. Si*. Capitán General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente, en averigua-«ion,de las Colectividades que se hayan hecho acreedoras á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia, por su comportamiento humanitario, en el incendio ocurrido en esta Capital, la noche del 17 del actual, en la calle de Mercaderes; por este primer edicto lo hago público á fin de que todas las personas que deseen declarar en pro ó en contra y hayan presenciado algún hecho, se sirvan presentarse en esta Fiscalía calle de Oficios, Hotel Mascota de esta Ciudad, con el fin de prestar sus declaraciones, desde las ocho de la mañana, hasta las cuatro de la tarde.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—Juan Escribano.
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
iEJpn Francisco Noval j Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por este mi tercer y último edicto, se convoca á los 'que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al ¡fallecimiento inatestado de Don Andrés Rodríguez Tejeiro, natural de Cedeira, en la Provincia de la Coruña, viudo, de •cuarenta años y vecino que fué de Matanzas; cuyos bienes consisten en la ropa de su uso y documentos personales: para que dentro del término de treinta días comparezcan en este Juzgado por sí ó por medio de personas que los representen á hacer uso de sus derechos, con apercibimiento de que de nó comparecer dentro de dicho término se declarará vacante la herencia "á favor del Estado. Habana Mayo 16 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Francisco de Castro.	1605 I
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á oonsecuennia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Juan de la Maza Muñoz, contra Di Gertrudis Moreu y demás herederos de D. José Sollozo, sobre liquidación de cuentas, se ha librado por el infrascrito Escribano la cédula que copiada literalmente dice así: —fía el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta capital, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mí Escribanía, interpuesta por el procurador D. Estanislao Saíz, á nombre y con ■poder de D. Juan de la Miza Muñoz, como heredero de D. Ramón Fernández Vila, contra Di Q-ertrudis Moreu, viuda de D. José Sollozo, y demás herederos de éste, sobre liquidación de cuentas, y por providencia del día siete del mes •actual se ha servido el expresado Sr. J uoz conferir traslado de dicha demanda á ios demandados, mandando se les ein place para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar personalmente á Di Gertrudis Moreu, y demás herederos de D. José Sollozo, por ignorárse sus paraderos y no constar sus domicilios, los emplazo por medio de la presente cédula, que se fijará en «itlo público y de costumbre de esta ciudad y se insertará además en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que en el término improrrogable de nueve días, comparezcan en el Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecieren lep parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Habana, Mayo de 1890.— Antonio González.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presento edicto enja Habana á 27 de Mayo de 1890.—Vicente Fardo.—Ante mí, Antonio González.	1617 F 1
HABANA.—OESTE.
.Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, hago saber:
que el día dos del próximo mes de Julio, á las doce de la mañana y en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuarteles, número cuarenta y dos, tendrá efecto la tercera subasta de los Almacenes de depósito de Santa Catalina con Su terrena, estacada, muelles y demás anexidades, situados en el litoral de la bahía de la Habana, y tasados en la suma de novecientos cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro pesos, diez y seis centavos, advirtiéndose que no se ha suplido prèviamente la falta de los títulos de propiedad de dichos Almacenes, y que para tomar parte en la subasta deberán los postores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por oiento del valor de los bienes ó sea la suma de noventa y cuatro mil novecientos setenta y cuatro pesos, 41 centavos se oro, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños e 3-to continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se conservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Que así lo he dispuesto en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Antonio González López y otros, contra la Compañía de Almacenes de depósito de Santa Catalina, en cobro de pesos, que radica en este Juzgado y Escribanía á cargo del actuario. Habana, Mayo 29 de 1890. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Marín.
1615 P 1
JARUCO.
A virtud de lo dispuesto por el Sefior Juez de primera instancia de este partido en los autos de su razón se ba librado la siguiente cédula:—Sres. Don Bruno, D. Mateo, Doña Lugurda, D? Candelaria y D* Micaela Bello y Rubio, Don José L<ód, Don Blas, Don Pascual, Don Jesú«, Don Homobono, D* Josefa y D? María Bello Rodríguez y Don Juan González Delgado, ó sus cau^ahabientes.—Cédula.—• En el Juzgado de primera Instancia de Jaruco y por la Escribanía á mi cargo, cursan los autos ejecutivos instados por el Procurador Don R'cardo Martínez, á nombre y con poder de Don Joaquín Figuerts Roura, como cpsi»mario de Don Francisco León y Martí, que Jo era del Sr. D. Francisco Javier de Santa Cruz, Conde de Mopox y de Jaruco, contra la sucesión y bienes de Don Rafael Belio y D. Juan González Delgado, en cobro de mi i ochenta pesos, procedentes de censos de cinco mil cuatrocientos, impuestos en el potrero Asilo àlias Cacbumba, á favor del condado inferido, iute res es legales y costas causadas y que se cau saren, en los cuales el Sr. D. José Ojea y So moza, Juez de primera instancia de dicha Ciudad y su partido, por auto de ocho, providencias de catorce de Abril, catorce y veinte y siete del que rige, ha dispuesto, .se libre mandamiento de ejecución contra los bienes de Don Rafael Bello y Don Juan González Delgado yjque con él sean requeridos Don Genaro y D. Homobono Bello Espinosa-, D? Mariana, D® Clotilde, D® Sebastiana, Don Justo Valdés y Bello y D. Andrés Valdés Espinosa, en representación de sus hijos que se encuentrau bajo la patria potestad, por tener domicilio oonocldo para que como herederos de Don Rafael Bello, den y paguen al ejecutante Don Joaquín Figueras Roura, los mil ochenta pesos, intereses y costas reclamadas y si no lo verifican sin requerimiento prèvio, á Don Bruno, D. Mateo, D* Lugarda, D* Candelaria y D? Micaela Bello y Rubio, Don José de León, Don Blas, Don Pascual, D. Jesús, Don Homobono, D® Je sefa y Di María Bello Rodríguez y Don Juan González y Delgado, ó sus causahabientes cuyos domicilios se ignoran por el ejecutante, se proceda á embargar bienes en la forma que ordena el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, suficientes á cubrir dichas responsabilidades, citándose después de remate personalmente á los mandados requerir y á los demás de ignorado domicilio en la forma que ordenan los artículos 269 y 1458 de la referida Ley: que practicados los requerimientos dispuestos con los ejecutados de domicilio conocido, no efectuaron el pago y con tal motivo se procedió á embargar y se embargó con todas sus cercas y anexidades el potrero ‘'Asilo'’ àlias “Ca-chumba,” compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, situado en este partido judicial, Hadando coa el ingenio “Guaicanamak*,” los herederos de Don Andrés Jáuregui Don JoaqÍQ Garro por figurar inscripta nombre de ejecutados, para responder á las cantidades reclamadas.—En su virtud é ignorándose el actual domicilio de Don Bruno, Don Mateo, Doña Lugarda, Doña Candelaria y Doña Micaela Bello y Rubio, Don José de León, Don Blas, D. Pascual, D. Jesús, D. Homobono, D? Josefa y D? María Bello Rodríguez y D. Juan Gonz i lez Delgado, ó sus causahabientes, por medio de la presente cédula se les cita de remate, concediéndoles el término de nueve días, para que se personen en forma legal en ios autos referidos por la Escribanía á mi cargo, situada en la calle Real, esquina á la de la Iglesia, oponiéndose á la ejecución si les conviniere; pues si no lo hicieren, acusada la rebeldía se pronunciará sentencia de remate, sin hacerles más notificaciones que las autorizadas por la Ley, parándole con ello el perjuicio á que haya lugar en derecho. Jar» co, Mayo treinta y uno de 1890.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, para que sirva de aviso del embargo practicado y citación de remate á las personas que quedan referidas, cuyos domicilios se ignoran, se libra la prosente en Jaruco á treinta y uno de Mayo de irli ochocientos noventa.—Rafael Aguiar.	1648 P 4
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique lo que sigue: «Ea el incidente á la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por Don Nemesio Yarto, contra las sucesiones de D“ Isabel Pérez Castañeda y Don Antonio de la Nuez, en cobro de pesos, formado para tratar de las cuentas presentadas por Don Aga-pito Correa y Yarto, con fecha diez del actual se dictó por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito la providencia que dice: «San Antonio diez de Mayo de 1890. Unidas como están las prnebas á los autos traigánse estos á la vista con citación de las partes para el pronunciamiento del fallo. Lo mandó y firma su Sría. doy fé.—Morales.— Ante mí, Agustín Castro.» Y no habiendo podido ser citado el expuesto Don Agapito Correa, por ignorarse su paradero, ha dispuesto su Sría, se verifique la citación de este por medio de la presente que se fija en la puerta 'del Juzgado y se publica además en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, previniendo á dicho individuo que dentro del té rmino de la Ley se presente en este Juzgado, si lo estima conveniente, con el objeto indicado, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere tugaren derecho. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio veinte y seis de Mayo de 1890.—Agustín Castro.» Y cumpliendo lo mandado k libro la presente.—San Antonio 26 de Mayo de 1890.—Agustín Castro.	1685 T 4
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta Ciudad, e n causa que instruye por hurto á D* Salvadora Moya, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á Don José Pérez y García, natural de Navarra, soltero, dependiente y de treinta y cuatro años de edad y á Don Epifanio Oses y Martínez, natural de San Sebastian, soltero, dependiente y de veinte y nueve años de edad; para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana 20 de Mayo de 1890.—El Secretario, José María Solis.
1586 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á Don Rafael Acosta, ha dispuesto, que por [tres números de la Gaceta de esta Ciudad, se cite á la morena Nicolasa Herrera, meretriz que fué de la casa niimero diez y nueve de la calle de la Bomba, para que comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro *la preente en la Habana á 24 de Mayo de 1890.—El Secretario, José María Solis.	1579 1 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto, por ante mí, en causa seguida de oficio, por incendio en el almacén ó depósito de ferretería de los Sres. Y. Isas! y y Compañía, situado Mercaderes, 24, se cite por tres números de la Gaceta oficial y por término de diez días, á todas las personas que hubieren résultado heridas por consecuencia de la explosión ocurrida con motivo de dicho incendio, así como á los familiares de los que por su estado de gravedad no pudieren comparecer en el Juzgado ni participar el lugar de su domicilio, á fin de que presten declaración en la causa mencionada. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1554 I 1
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Fste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á la morena Francisca Pedroso, conocida por Pandiita La Arará, natural de la Habana de veinte años de edad, meretriz, vecina que fué de la calle de la Bomba, número diez y nueve, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruvo por hurto á Don Rafael Acosta y Domínguez; bajo aperciben to de que se le declarará rebelde-si no lo verifica. Y encargo á las autoridades así Civiles como militares que proceden á la captura y conducción á este Juzgado de dicha morena por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana 24 de Mayo de 1890.—Elpidio Abril.— José María Solis.	1578 I 1
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al pardo Cirilo Pérez, de oficio albañil, para que comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, para un acto de justicia. Habana, Mayo 29 de 1890.—José Clemente Santos.	1610 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. Joaquín Gil y á D. Manuel Guardado, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por estafa. Habana, 26 de Mayo de 1890.—José Clemente Santos.	1596 I 4
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á D. Julio Martí, D. Cristóbal Fuentes, D. Ramóñ Cabello, D. Ricardo Tarín y D. Feliciano Sánchez, para que comparezcan én este Juzgado, Escobar, 81, en horas de Audiencia, para un acto de justicia. Habana, Mayo 29 de 1890.—José Clemente Santos.
1609 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa que por ante raí cursa, por robo á la pavdá Asunción Aguare y Ecay, ha dispuesto, que por la Gaceta de la Habana se convoque á D. Luis García (á) La Africana, natural de la Habana, soltero, como de 21 año de edad y vecino que era de Laguna, esquina á S. Nicolás, accesoria D; para que en el término de quinto d' \ se presente en cite Juzgado, sito Escobar, número 81, á declarar en la referida causa; pues de r > verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Habana, Mayo 22 de 1S90.— Francisco Vasco.	1567 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á los familiares del enagenado Don Adolfo Martín Veque, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Escobar, ochenta y uno, á fin de que manifiesten si desean ó nó hacerse cargo de dicho individuo que se encuentra en la eufermería de la cárcel de esta Ciudad, como demente, en la inteligencia de que si no comparecen con brevedad se remitirá el citado Martín Veque al Establecimiento destinado á los enfermos de su clase, basta su completa curación. Habana 24 de Mayo de 1890.—Vasco.	1580 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la .causa que por ante mí cursa, por hurto á D. Manuel Llorens y Ferrezuelo, ha dispuesto que por la Gaceta se convoque á D. Luis Capote, natural de la Habana, y que era criado de la casa número 110 de la calzada de San Lázaro, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á declarar en la referida causa; pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Habana, Mayo 22 de 1890.—Francisco Vasco.	1568 I 1
HABANA.- OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números de este periódico se convoque al moreno Tomás Montalvo, trabajador en la Ciénaga, hermano de José de Jesús, vecino del Cerro, para que dentro de quinto día se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 211.—Habana, Mayo 26 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1587 I 1
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
En virtud del presente edicto, cito, llamo y emplazo, ai moreno Inocencio Fernández Armen teros y las persona