GACETA DE LA HABANA,
571
2.° Será postura admisible,' con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas de los procedimientos y gastos ae los mismos, así •como los intereses de demora.
“23o Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en -el local de esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá su falta en la forma establecida en el título 1° artículo 6o de la Ley Hipotecaria y regla 5o del 146 del Reglamento para su ejecución, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán <iel precio los gastos que'haya anticipado.
4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y «en papel del sello onceno.
5? Para optar á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito del 5 p.§ de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones
6.° (instituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Transcurrida media liora, no se^admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
7o En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos,.
8o Terminada la licitación, se devolverán inmediatamente las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese el importe de la subasta en las cajas de la Administración, que será al contado y el término de 24 horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito que hubiera constituido, quien si resultara ser desistente, será además responsable de la dis* minución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9o Hatisfecho el precio del remate se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor y si éste se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador la otorgará de oficio.
10.	Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncio y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.— Rabana, 12 de Marzo de 1890. El Administrador, Emilio R. Car-bonell.
iEs copia. P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Grupo S. número 4.
En expediente.que.se sigue respecto del capital.de $ 500, del que fué capellanía laical, dispuesta por D4 Catalina Segovia y que .grava la casa calle de Aguiar .número 104, se convqca por la presentó al que se crea con derecho á dicho capital*.á fin "de que ocurra á la Investigación de bienes del Estado en término de quince días, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana, Marzo 18 de 1890. P. tí., Emilio R. Carbonell.
^Grupos Y., no 200; S., nms. 20-21; Y. S., nms. 336, 42,359.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación de expresan; y qué á título de capellanes, vienen percibiendo los réditos de las fundaciones laicales que también se determinan, ocurrirán á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince días, con los documentos justificativos correspondientes.
Don Ramón Freite Urioste, que percibe réditos de $ 505. 62£ de la capellanía dispuesta por D Lúeas ALvarez Guirola, que grava la casa Damas número 11.
Don Antonio García Fernández, que percibe réditos de $ 1000 de la capellanía dispuesta por Da María de la O de Lara, y que grava las casas Ofarrill nú rus. 7, 9 y 11.
Don Blás Landrián y García, que percibe los réditos 8000 de la capellanía dispuesta por D. Juan Pérez Caballero, que grava la casa' calle de Luz número 34 y otras fincas.
Don Eleuterio Pérez, que percibe los réditos de $ 590 de la memoria de misas que dispuso D. Miguel Rodríguez y que grava la casa calle de Gompostela número 205.
Don José Ignacio Martínez, que percibe los réditos de $ 500 de la memoria de misas que dispuso D$ Juana García y que grava la casa calle de Compostela núm. 82.
Don José Lamas García que percibe los réditos de $ 500 de la memoria de misas dispuesta por D9 Ana María Castillo y que grava la hacienda «Santa Lucía».
. Habana y Marzo 18 de 1890. P. S., Emilio B. Car-bonell.
Debiendo tener efecto el dia 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás «entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que lin Ja por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la dereeha con las casas números 198, 196 y 191 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique y por el fondo, con la expresada calle del Alambique, retacada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Se anuncia al público por este me lio y término da 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración^! dia y hora señalado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación.se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONEN
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4^ Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
59 El importe de la subasta, se pagará precisamente en oro y al contado.
69 Serán de cuentas del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitad o ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fíjalo para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 dé Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridal de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 27 de 1890.—El Administrador.— P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas*
Bienes del Estado.— Ultramarinos.
Don N.....N.vecino de......... número..... ha-
ce proposiciones á la cuarta subasta del solar situado en la
calle do San Nicolás, por la cantidad de.(en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1898.—El Administaador P. S., Emilio R. Carbonell.
Clases Pasivas.—Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en la L9y de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agóstd siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en ac(o de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos (»aceptos perciben su9 haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones: 1
I9 Es cóndición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Ovil del Lugar de su domi~ cilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédúlá personar ía nominilla que por la Administración se les laya expedido, eu la cual se hará constar al respardo la circunstancia de habar pasado revista.
24 Los que cobreo per i as Cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. A i ministradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto «las formalidades y requisitos provenidos, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesado), remitir á esta Administración antes del día 2Q de Abril, ios atestados en que conste 1 haberse presentado al acto d^ revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
89 En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han dé expresar el nombre, apél’ido y destino de los causantes, de quién procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la.cual tienen derecho á ¿percibirla.
49 No serán válidas jara el acto déla revista las fés de existencia que estén expedidas ante? del día 1q de Abril.
54 Los individuos de clases pasivas que estén in vestidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber cel Estado ni fondos provinciales ni municipales. Estos of oios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y hacienda constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
64 Están excentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, loé Jefes y oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así .cbmo los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
79 Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
84 Eu el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmeate como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Regis tro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
99 L )s interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya coace lido la pensión,
Habiendo interesado de esta principal, el Sr. Jaez de 14 instancia del distrito Norte de esta ciudad, duplisado de las cartas de pago expedidas por la misma, eu virtu 1 de las cantidades ingresadas á consecuencia de la declaratoria de vacante de los bienes que lados al fallecimiento del Ultramarino D. Manuel González del Valle, por haber sufrido extravío las expresadas cartas de pago que se detallan á continuación; y habiendo acor lado esta principal la anulación de las mismas, para poder expedir los duplicados que se interesan; se publican por 30 números eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento y efectos indicados.
Matanzas, Marzo 6 de 1890*— El administrador principal, V. M. Carvajal.
Cartas de pago que se citan.
Número 175, concepto, depósito judiciales, expedida eu 22 de Febrero de 1876, á favor del escribano D. Nicolás Vinageras, que depositó por orden del Juzgado Sur de esta ciudad, en causa criminal de hurto de Jos bienes de D. Manuel González, la cantidad de 150 pesos B. B. E.
Otra número 191, por el mismo concepto,, expedida á favor del escribano Don Antonio Sandoval y Domínguez, en 25 del mismo mes y año, por 135 pesos 90 centavos en B. B. E., que depositó por orden y á disposición del Juzgado Norte de esta ciudad, perteneciente al incesta lo del Ultramarino Dju Manuel González del Valle.
Otra número 124, por igual concepto, expedida en 12 de Agosto del citado año, á favor del mismo, Escribaao y por 34 pesos B. B. E. y propias circunstancias.
Otra número 175, por igual concepto, expedida 23 de Noviembre del propio año, y á favor del mismo Escribano por 1115 pesos B. B E., que depositó procedentes tambiea del citado intestado.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río*
Contaduría.,
Negociado de Clases Pasivas.
Eq cumplimiento á lo prevenido en la Lw de Presupuestos de 25-do Agosto de 1855, en Real «rdf n de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciban haberes pasivos se presenten eu acto de revista ea el me? de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciban sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten en dicho act) en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
14 Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, y que además de las fés de existencia y estado, expidaa el documento original que les concede el derecho de la jubilacióa, cesantía, retiro ó pensión; la nominilla que por ía Administración se le haya expedido, y la cédula personal.
29 Los que cobrando por estas Cajas residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista ante los Sres. Jaeces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto con los requisitos prevenidos, cuidando aquellas funcionarios ó los interesados de remitir á esta Administración, antes del día 20 de Abril, los atestados en que consta de haberse presentado al acto de revista, y haber ó nó exhibido los documentos citados.
39 Que las fés de existencia y estado expedido por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar su nombre, apellido y destino de los causantes de quien proceda la pensión; y ea la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas ante3 del l.° de Abril.
5a Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, M igistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como las viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio; haber que disfrutan; concepto; fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro