

Ano HI.—Núm. 153-
Domingo 29 de Junio de 1890.
TOMO I?. —Pàg. 1259,
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL * O-OBIJBF^LTO'
PUlTfOS JOB SU90JHIIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, • calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en-casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
*• jw Bcxon x> k iivsosiipoxoivr.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por idem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem......$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tnvo lagar en del 17 de Mayo último.
Nombres de los donantes.
Recolecta entre los vecinos de - Güines, por conducto del Alcalde y del «Diario de la « M a-
rina.». .....................
Idem entre la colonia «Habana en esta ciudad, iniciada por Don Pedro Pellicia, por id. id. El Ayuntamiento de Cabañal por conducto del Gobierno de
ía provincia...............
E! Ayuntamiento y vecinos de
Bauta, por idem ídem.......
El id. é id. de Vereda Nueva por id. id.......................
(Continuará.)
-----—
Tomás Alonso.
esta ciudad la noche Cantidades donadas. —		-A» 		
ORO.	MLL1TRS
$ 28273 96	88551 17
16 10	400 50
5 30	69 ...
25 ...	• • • • ...
—	70 ;..
	50 ...
$ 28320 36	,89140 67
se publica en la Gace-	
liento. 1890.—El	Secretario,
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 27 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 520, la Real orden siguiente:
«Excmo. Si\:—Vista la carta oficial de V. E. número 710 de 16 de Abril último, dando cuenta de haber concedido seis meses de licencia para la Península, al Sr. Cura Párroco do Tagnayabón, D. Alejandro Colmeiro, y teniendo en cuenta qne se han llenado por V. E. los requisitos qne determina la Real orden de 1? de Mayo de 1884: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la mencionada concesión de licencia.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Juuio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Negociado de Orden Publico y Policía.
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro de los víveres que necesiten, dar ante el año económico de 1890 á 91,103 domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á ooncuencia de expedientes de vagancia, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer, qne se convoque á segunda su* basta para dicho suministro, cuyo acto tendrá lugar
imultáneamente en esta Secretaría, y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla, á las doce del día 10 de Julio próximo, en concepto de que el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 30 de Mayo último, y en el Boletía oficial de la provincia, de 1? del corriente, estará además do manifiesto en la propia Secretaría, y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, Junio 24 de 1890.
.	Ricardo de Cvbells.
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro del pan que necesiten, durante el año económico de 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer, que se convoque á segunda subasta para dicho suministro, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en eeta Secretaría, y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla, á las doce del día diez del próximo mes de Julio, en concepto de qne el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 27 de Mayo último, y en el Boletín oficial de 31 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, 24 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro de las prendas de vestuario y equipo que necesiten, durante el año eeonómióo de 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, áconsecnen-« cia de expedientes de vagancia, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, que se convoque á segunda subasta, para dicho suministro, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría, y en la Alcaldía. Corregimiento de la citada Isla, á las doce del día 10 de Julio próximo,; en concepto de qne el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 27 de Mayo último, y en- él Boletín oficial de la provincia de 31 del mismo rúes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento. ■
Habana, 24 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Negociado de Asuntos Judiciales.
REGLAMENTO PROVISIONAL
PARA la organización y régimen del notariado EN LAS ISLAS FILIPINAS
i (Continúa.)
Art. 35. Los Notarios podrán auséntarse de su Notaría, no teniendo .reclamado su ministerio, por cinco días los residentes en puebla donde haya uñó solamente, y por quince días los residentes en .pueblo donde haya más de uno. Siempre que hagan uso de esta facultad, lo pondrán en conocimiento del Decano del Colegio.
Si éste ó las Autoridades locales observarán por parte de algún Notario abuso de esta autorización, podrán dar cuenta á la Junta del Colegio ó ai Presidente de la Audiencia, que impondrán al Notario la corrección disciplinaria que corresponda, poniéndolo en conocimiento de la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar. Fuera de los casos expresados en el párrafo anterior, los Notarios no podrán ausentarse sin licencia prévia, que concederán, habiendo justa causa, los Presidentes de las Audiencias, si no excediese de cuatro meses, y para el Archipiélago, y la Dirección general de Gracia y Justicia, si excediese, prévio el informe del Presidente de la respectiva Audiencia. En el primer caso, se dirigirá la solicitud de licencia por conducto del Decano del Colegio notarial, y en el segundo, por conducto del Presidente á la Dirección. También podrá anticiparse dicha licencia por el plazo de seis meses y en casos de urgencia debidamente justificados, por el Gobernador general de las Islas.
Todo Notario que use de licencia para el extranjero ó la Península, está obligado á remitir á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, el certifi-
cado del desembarque en el punto donde ha de hacer uso de ella y el certificado que adredite el embarque para su destino antes de finalizar el plazo por el que se le concedió.
Asimismo está obligado á dar al Decano parte de haber vuelto á encargarse de la Notaría en el mismo día en que lo verifique, á fin de que éste lo comunique al Presidente de la Audiencia, quien dará conocimiento á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar.
Las Juntas directivas de los Colegios y los Presidentes de las Audiencias cuidarán de que ningún Notario use de licencia por más tiempo que el concedido; y si alguno se extralimitase, lo pondrán en conocimiento de la Dirección general.
Art. 36. Si concluido el término de la licencia concedida no se hubiere embarcado el Notario para su destino y transcurrido el plazo prudencial del embarque no se hubiere presentado á desempeñar de nuevo su cargo, ni alegare causa justa que lo haya impedido, se entenderá que renuncia, y el Decano del Colegio notarial ó el Presidente de la Audiencia, lo pondrá en conocimiento de la Dirección general de Gracia y Justicia, que declarará vacante la Notaría.
Art. 37. La sustitución de que trata el art, 69 de la ley se entiende que es interina. En su consecuencia, no se trasladarán los protocolos á la Notaría del sustituto. Los documentos que autorice dicho, sustituto se protocolizarán en la Notaría del sustituido, expresando aquél en ellos el concepto en que obra.
En los casos de ausencia, enfermedad ó inhabilitación temporal de un Notario, el sustituto que se encargue de su Notaría abonará á aquél la mitad de los derechos de Arancel devengados en la sustitución.
Art. 38. Cuando un sustituto deba encargarse de un protocolo por causa de licencia, con arreglo al art. 60 de la ley, el sustituido pondrá á continuación ó al margen de la última escritura matriz de su protocolo de instrumentos públicos, nota fechada y firmada del día en que se ausente, haciendo mención de la licencia concedida. A su regreso pondrá igualmente nota en el último instrumento del mismo protocolo de haber vuelto á encargarse de la Notaría.
Art. 39. La sustitución de las Notarías vacantes no dá á los sustitutos más derecho que el de encargarse del protocolo, quedando obligados á su custodia y debiendo librar las cópias que con referencia á él se le pidan, con arreglo á las leyes.
Art. 40. En el caso de no ser posible la sustitución que previene el artículo 60 de la ley, ya pór estar muy distante la residencia del Notario del distrito más próximo, ó por cualquier otra causa, el Presidente de la Audiencia podrá nombrar Notario sustituto interino, debiendo recaer el nombramiento en personas que hayan terminado la carrera del Notariado en la Universidad de Manila ó en cualquiera otra del Reino, en Abogados, ó en quienes tuvieren la mayor aptitud posible para servirlas.
Dichas personas estarán exentas de la obligación de prestar fianza, y de obtener titulo y sujetas á las demás prescripciones de la ley y de los reglamentos.
De estos nombramientos se dará cuenta al Colegio notarial, á la Dirección General de Gracia y Justicia y al Gobernador General.
Art. 41. Los Notariados pueden renunciar su Notaría, pero no en favor de persona determinada.
Las facultades y atribuciones del Notario renunciante no cesarán miéntras no haya sido admitida y comunicada oficialmente dicha renuncia.
Art. 42. Cuando un notario, que haya ingresado por oposición en la carrera, se imposibilite para el ejercicio de su cargo teniendo más de sesenta años y habiendo servido el cargo por espacio de veinte, podrá solicitar que se le jubile y se declare vacante su Notarla, con la obligación en quien la obtenga de satisfacerle, mientras viva una pensión, cuya cantidad se designará en cada caso, á propuesta del respectivo Colegio Notarial, teniendo en cuenta la importancia de la Notaría y expresando este gravámen en el anuncio que'se haga para la provisión de la vacante.
Dichas vacantes no consumirán turno y se sacarán siempre á oposición.
Art. 43. El notario que se inutilizase por los motivos señalados en el articulo 56 de l¿i ley, podrá usar de U facultad que le concede el articulo anterior, aunque no tenga la edad y años de servicio proscriptos, pero en este caso perderá el derecho á la pensión de que trata el citado art. 56.
Art. 44. Las Juntas directivas de los Colegios, según los fondos de los mismos, podrán acordar la concesión de una cantidad determinada y por una sola vez, al Notario
____________.