646
GACETA DE LA HABANA
Ootlzactones de la Bolsa Oficial del 5 de Abril, de 1890.
ORO .DEL CYT$0 ESPAÑOL.
Abrió á 241 p. §_ y cierra de 2401 á 241 p. § P. ¿las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla, 2 á 3 p.© premio oro.
Idem de Cárdenas á Júcaro 4 á. 5 p.§ P. oro ex-divi-dendo.
Idem de Caibarién á Sancti Spiri tus, 2 á 3 p.© oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España					í 1} p.g D. i 2 p.g P., según plazc | fecha y cantidad.
Inglaterra 			í IWf i 201 P-o P* oro, á 60 dlv. { 20i & 2) p,g P. oro, & 3 d[v.
Francia				/ 51 á 5¿ p.g P., ú 86 dtv. ( 6 á 6* p.g P. á 3 div.
Alemania				f 41 á 4| p.g P. á 60 djv. -{ 61 ú 5f id. id. á 3 id.
Estados Unidos			f 8| ú 91 p.g P- á 60 dlv. t 9| á 101 p g P. ú 3 dlv-
Descuento mercantil			8 y 10 p.g anual.
AZUCARES.
PU1 GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS BE GUARAPO.
Polarización 94 á 98,—Sacos 5§ á 5| rs. oro arroba según n° Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4} á 4$ reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 41 & 41 rls. oro
Habana 5 de Abril de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA
Crucero Sánchez Barcáiztegui.
Don Manuel Tejera y Terán, Alférez de navio de la armada de la dotación del expresado Crucero, y Fiscal de una sumaria:
Habiéndose ausentado dei Cañonero Almendares y consumado deserción por primera vez, el marinero de 2^ clase Francisco Rodríguez y Rodríguez, á quien instruyo sumaria por dicho delito; usando de las. facultades que me conceden las Rsales Ordenanzas, por este mi primero edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía para dar sus descargos; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.
A bordo, Habana 11 de Marzo de 1890.—Manuel Tejera.	143
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D> n Francisco Noval y Martí, Magistrado de Audiencia Territorrial de las de fuera de esta Capital y Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente edicto se saca á pública subasta por término de veinte días. el ingenió Delirio, situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Guanajayabo, compuesto de ciento treinta y dos mil ochocientos treinta y tres hectáreas ó sean nueve caballerías doscientos noventa y un cordeles de tierra, tasado con sus fábricas y demás anexidades en doce mil trescientos diez y ocho pesos ochenta centavos oro, para cuyo remate se ha señalado el día tres de Mayo próximo venidero á las doce en los estrados de este Juzgado, sitó en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete; advirtióndo?e á I03 Imitadores que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, que dicha finca se saca á pública subasta, sin suplir previamente la falta de título de propiedad, que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destiuado al efecto, el.diez por ciento efectivo del valor de la referida tasación, sin cayos requisitos no serán admitidos; y que Jos autos estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en el remate. Que así lo tengo dispuesto en el ejecutivo seguido por DT Mercedes, D* Elvira, D* Dolores, Don Ramón y Don LuÍ3 Felipe Sotolongo y Valdés, contra Don Juan Hernández Piloto, en cobro de mil ciento'ochenta y siete pasos, sesen-
ta centavos oro. Habana veinte y nueve de Marzo de mil ochocientos no venta.--Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Waldo A. Insua.	960 P 2
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia del Distrito Este de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo, á D. Ramón Reguart y Pérez, empleado que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, para qué dentro del término de quinto días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente én la cárcel de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se Jes sigue en unión de otros por malversación de caudales,, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar sino comparece. Y encargo á las autoridades así civiles como imitares que procedan á su busca/y captura, remitiéndolo á dicha cárcel, en lo cual se interesa Ja Administración de justicia. Habana Marzo 27 de 1890.--Francisco Noval y Marti. Fulgencio de la Vega.	911 1
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distro del Centro de esta Ciudad.
Hago saber: que en providencia del día veinte y uno del corriente, dictada á instancia de Don Fernando de la Riva y Carredano, en el juicio declarativo de menor cuantía, que en cobro de p* sos, sigue contra Don Félix Clara muñe, he acordado ejecutar en pública subastabas casas números diez y siete y diez y nueve de la calle ae S- érez, en Jesús dal Monte, de manipostería, azotea y tejas, tasada la primera en tres mil seiscientos noventa y seis posos diez y siete centavos oro; la segunda en cuatro mil seiscientos sesenta pesos noventa y ocho centavos; y un solar sito en Ja propia calle de Pérez, esquina á la calle de Ja Ensenada, contiguo á la casa número diez y siete antes expresada, en cuyo solar se hallan fabricados tres cuartos, de manipostería y tejas, un almacén de madera y tejas y otro en construcción, tasado dicho solar con sus fábricas en cuatro mil novecientos pesos cincuenta centavos, importando el valor total de dichos bienss, trece mil doscientos cincuenta y siete pesos sesenta y cinco centavos eu oro, señalándose para el remate el día veinte y ocho del entrame mes de Abril á las dos de la tarde eu los estrados del Juzgado, calle de Tacón número dos, altos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dei avalúo, que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta, previniéndose que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta/ deberán lop Imitadores consignar previamente en la mesa dei Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento efectivo, del valor de las expresadas fincas, sin cuyo requisito no serán admitidas. Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	964 P 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de ptimera instancia del distrito del Centro y Decano de los de esta Ciudad. Por el presente edicto, se cita por segunda vez á Don Pedro Velázquez y Crespo, cuyo actual domicilio se ignora, para que á las dos de la tarde del día once de Abril próxi mo venidero, comparezca en el Juzgado, calle de Tacón número dos, para ser examinado sobre cierto punto de hechcs relativo á la personalidad del expresado Velázquez y Crespo, y Don Benito Menendez, en el concepto de obligados in solidum al pago de cierta cantidad á ¡a sociedad de Andreu y Moehore, de Nueva Yoik. Que así lo he dispuesto en las diligencia que dicha sociedad, ha promovido en preparación del juicio declarativo de mayor cuantía; apercibido el expresado Velázquez y Crepo, de tenérsele por confeso si no comparece en el día y hora referido; ó alega justa causa para no hacerlo. Y para su publicación por tres números consecutivos <te la Gaceta oficial del Gobierno, expido el presente, Habana Mayo treinta y uno de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo. Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1 ' 968 : P 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente bago saber: que en los autos seguidos por Don Ramón Martínez, contra Jos herederos de Don José Isabel Barrios, he dispuesto se proceda al remate de las casas siguientes: calle del Rastro número veinte y seis, de mampostería y azotea tasada en mil .veinte y tres pesos, cuarenta y ocho centavos oro, calle de Los Corrales, de construcción de ¡manipostería y azotea, tasada*en mil doscientos cuarenta y un pesos, veinte y tres Centavos oro y 1»- de la calle de la Gloria también de manipostería y azotea, tasada en setecientos sesenta y seis pesos1. cincuenta y ochó centavos oro, cuyo acto de remate, hi^qe tener efecto el día ocho de Mayo próximo á las doce, en 1/a Sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, consignándose en la mesa del Ju/gado, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; en conepeto que los títulos de propiedad y las tasaciones de los bienes estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en Ja subasta. Y para su publicación ‘en la Gaceta oficial libro la presente. Habana primero de Abril de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mi, Arturo Galletti.	978 T 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, por ante mí, en la demanda de pobreza que tiene promovida Don Vicente R’mray Amigo, para litigar contra D* Rosa Ruiz y Aramia y Don Jesús Rodríguez, ha dispuesto, á instancia del actor, en providencia de venta y nueve del corriente, se dé traslado de dicha demanda á D? Rosa Ruiz y Aramia, cuvo domiciiose ignora, para que dentro de nueve días comparezca á contestarla; con prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á qua hubiere lugar en derecho. Habana 31 de Marzo de 1890.—José García Tejada.	980 6
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia dei distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente edicto, se anuncia á todos los acreedores dél concursado D. Gabriel María Lauda, y personas qué compongan la sucesión dei mismo, estar señalado las doce del día ocho de Mayo próximo en.él Juzgado, situado en la calle de los Cuarteles número 42, para la Junta general de dichos acreedores y sucesión deudora; la que tendrá por objeto acordar la adjudicación insolutum ó la venta de los bienes existentes en el precio y bajo las condiciones que, acuer ie la mayoría, con advertencia de que se tratará en ella de poner término al juicio y apercibimiento á los que-no concurran, de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de lo que lo verifiquen. Que asi lo tengo dis-
puesto en el concurso del mencionado Don Gabriel María Landa. Dado en ia Habana á 31 de Marzo de mil ochocientos noventa.—Guillermo Berna!.—Ante mí. Luís Blanco. Y para su inserción en tres números déla Gaceta oficial libro esta en dicha fecha. Luís Blanco. 977 P 2
Juzgí&dos de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril v García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Muro, natural y vecino de Gua-nah«coa, soltero, criado de mano. de 24 años, hijo de Cáflós y Lu garda, para que-den tro del término de nueve días se 'presen té en éste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta én causa pdr hurto, sSeguro de que si' lo hace, .se le oirá y administrará justicia, y de rió, será d*clarado rebelde, contumaz y por bastante los Estradas del Juzgado’ para las notificaciones, naráDdole!‘os perjuicios* á que * hubiere lugar.—Habana Mar/o 26 de 1890.—Ei pidió Abril. —Ante n-í, José María Solís,	928 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto per anee mí eu virtud de carta orden, librada por.lff.Ssc-. ción. primera de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, á consecuencia ae la causa seguida contra D* Malí a Blanco Marrachín, por amentado & un «gente de la ' Autoridad, se cite por modio de la Gaceta oficial á Don Félix Pérez de la Hoya* dueño y. vecino: que fué de un café situado en el Mercado de Colón frente & la calle de Tejadi-. lio, .pnra que á las once de la mañana del día do ce de Abril próximo yeqidero, comparezca ante i a sección ref-rida, donde se ,celebrará el juicio oral de la mencionada causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 27 de Marzo de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José María Solis.	¡ 9ii I 1
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en la causa, que por ante mí cursa por disparo de árzna de fuego, y lesión grave á D. Ferne^do, Villalba, ha dispuesto que por la (baceta oficial Se «Convoque á D. Severo Machado, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio, número 24, altos, á prestar deciaracióu en la referida. Habana,r Marzo 29 de 1890.—P. S., Eduardo Alvarez.
956 I 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera fie esta Gil) dad y Juez Decano de los de primera instancia ó instrucción de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, c^to, llamo y emplazo al Ledo. D. Joaquín Caiñacho y Rodríguez, Juez de rimera instancia accidental que fue de Güines, hijo de u«n y de Bernardá, natural de Cádiz, casado, abogado, de 26 años de edad y vecino de esta capital; á fin de que dentro dél término de treinta días, contados desde la publicación del.último anuncio en la (faceta oficial de esta ciudad, comparezca en la Sección segunda de la Real Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal de D. José Sánohez, Alcalde municipal de la Catalina: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrarióle le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados de dicho superior Tribunal, para los demás tramites de la Ley. Habana, Febrero 11 de 1890.—Vicente j Pardo.— Ante raí, Arturo Galletti.	t ■,< 927 I 1
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez dé instrucción accidental del. distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó á D Francisco Sequeirá y Sequéira, hijo de D. Felipe y D? Carmen, natural de la Habana, soltero, de 43 años de edad, propietario y vecino que fné de la calle de Zulueta, número 30; para que en el término de nueve días, se presente én él Juzgado, San Ignacio, núm. 24, á evacuar un acto de justicia en causa que se le instruye por estafa á D. Manuel Ramii Fernández: cierto y seguro que de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los subsecuentes trámites. Habana, Marzo 26 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.
945 I 1
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en la Causa que por ante mí cursa por lecciones á Don Remigio Freiré, que\ era vecino de la caí le del Aguila número trescientos sesenta y dos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque a djclip lesionado, para que en el término de quintó día se presen le en este Juzgado, sitoen San Ignacio número Veinte v cuatro, altos, ft p> estar declaración e» la referida causa. Habana 25 de Marzo dé 1890.—P. S.—Eduardo Alvarez. 942 I 1
El Sr. Juez fie instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial sé convoque á l».s personas que se consideren con derecho á una pieza de crt-a y cuarenta varas de diil de color, las que fueron ocupadas la mañana del día diez y seis del corriente, á un moreno llamado Francisco Morales,- en la calle de.Sun Miguel esquina á Manrique, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito calle de San Ignacio número 24 á declarar lo que Je constare. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente. Habana 26 de Marzo de 1890 —El Secretario P. S.—Eduardo Alvarez.
944 I 1
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.	• , > i
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo a^ pardo Ignacio Pedroso y Esquivel, natural de esta, soltero» tabaquero, de 25 ■Bríos de edad; á fin que en el prefijo plazo de diez días, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena María Josefa Cano; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que, ocurran. Al mismo tiempo se interesa su captura y rémisión á la cárcel de está ciudad del referido pardo, á todas las autoridades civiles, militares y de Ja policía judicial. Habana, Marzo 29' dé 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino.	954 1 2
EbSr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del día de hoy y á virtud de oarta1 orden de la Superioridad, pnra la citación de testigos ante la Sección segunda de la Real Sala de lo. crirpinal de la Excma Audiencia del Territorio.en el diaj diez y siete de Abril del corriente año y hora de las once de la mañana, para el comienzo