GACETA DE LA HABANA
302
lo principal y otrosíes del precedente escrito, se ha por presentado la certificación y reintegro, únase á sus autos,|hága-86 saber á los hipotecarios posteriores el estado de la ejecución para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, haciéndose la notificación A los acreedores cuyo domicilio se ignora por medio de edictos se-' gún determina la ley. Lo mandó y firma Su Sría. de que doy ió.—Pardo.—Ante mí.—Arturo Galletti. Y mediante A que el ingenio “San (Luis” (a) Bolois, embargado A consecuencia de este juicio, resulta gravado con posteriores hipotecas no cauce)adas, A favor de las personas y entidades siguientes:—Herederos de D. José Zequeira, Sr Marqués de Arcos D. Ignacio Oalvo y Penal ver, Santuario de Regla, D1.1 María del Rosario, D? Mariana, D. Lorenzo, Da Catalina y D? Concepción Chacón. I)*.1 María Ignaoia y Di Inés Martínez, Marqués de I*asi, D? Luisa de Cárdenas, Di Catalina Calvo y D. Antonio Cantero y Seirrallo, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, se publica dicha providencia por meato del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio A que hubiere lugaren derecho. Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa. —Vicente Pardo.—Ante mí-»-Arturo Galletti. 405 P 18 Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital, pe r el presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Angel Alonso y Diez contra la sucesión de D. José Solloso y Fernandez en cobro de tres mil seiscientos noventaiseis pesos, en oro, con hipoteca de las casas sitas en la calle de Estevez núm° ochenta y callejón de Sierra núms. trece, quince y díezisiete, por auto dio tado en tres del actual se mandó librar el oportuno mandamiento de ejecución, á fin de que fuera requerida de pago personalmente D1.1 Gertrudis Moreu, como viuda y heredera del repetido Solloso y Fernández: decretándose así mismo el embargo de dichas casas; respecto á los demás individuos que resulten ser herederos del deudor Solloso sin hacerles previamente el requerimiento de pago por ignorarse quiénes sean ni en dónde residan; y que se les cite de remate por este medio, concediéndoles el término de nueve días para que se personen en los autos y se opongan á la eieoución despachada, si les oonviniere. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á diez de Febrero de mil ochocientos noventa.— Vicente Pardo.—Ante mi.—Eugenio Fernandez Me Mahón.
443 P 12
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito, del Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia dictada el día tres del actual á instancia del Curador del menor D. Bonifacio de la Cuesta en los autos ejecutivos que sigue contra la sucesión de D. Filomeno García, he acordado ejecutar en pública subasta, la oasa de mampostería azotea y tejas, sita en la calle de Espada número cinco y justipreciada en nueve mil trescientos setenta y cinco pesos veinte y siete centavos, en oro, señalándose para el remate el día diez del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde, en los Estrados de este Juzgado, calle de Tacón número dos, altos: y advirtiéndose que no se admitirán posturas, que no cuoran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos ai diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos y que la citada casa, se saca á pública subasta, según lo pedidosjpor el ejecutante, sin suplir previamente la falta de título de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de la Ley de enjuiciamiento Civil. Habana Febrero seis de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—Manuel* An-dreu.	485 P 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el p riaohl;© ediclp b n ce súber: Que ol di a 12.de Marzo próximo mirante en los estrado del Juzgado, situado en ]u calle de -Tsoón número 2 y A la una de la tarde, tendrá lugar ol r* mate de un crédito hipotecario por valor de uo-vv-nLa mil pisos que A favor de la Sociedud de F. Van .Asedie v Compañía, reconoce el ingenio Sun Isidro Li bvador (a) Ojo de agua, que se halla situado en ol Ayuntamiento de Santa Aun, provincia de Matanzas, compuesto de ciu-. cuoi.tidos < ah.ilU ríari de tierra de la hacienda« Las Moscas, <!o la pro» ie< ad de D. Ülisos Alvarez Torres; ad viri l Sudóse que la suliastu es la tercera y ue verificará sin sugcCióu Atipe; que no se han suplido previamente la falta de título de propiedad y que para tomar parte en la subasta deberán ’os lidiadores consignar previamente en cualquiera de las for-nu.H (pie previ« no la Ley,“-úna cantidad igual por lo menos ni diez j or cíenlo efectivo.de la ofesta que se haga que será la que sirva <;!« jipo para la subasta, siu cuyo requisito no sfrfip admitidos.—Que,así lo teego mandado on el procedimiento de apremio establecido por l>* Merced Pía Valdés, como heredera del procurador D. José Quiniauó, Contra los Mies. F. Vsn Asscbe y Compañía en liquidación, en cobro de i res mil doscientos trece posos oincuenta centavos corno suple montos hechos por el procurador Quintanó en los autos seguidos por IX1 Pilar Tu Iba de Parer«-«, contra dicha rtode-oad.—Habana, Febrero 10 de 1890.—Vhonte Pardo —Ante tu i. Arturo Galletti.	451 T 12
HABANA.—OEST R.
El «Ti /gado de p i mera im tanda del distrito del Oeste, íi cargo del Sr. L). Guillermo Berna!, se lia trasladado desde (ata fecha, A la cul o de Cuarteles número 42,—Habana, 7 de Febrero de 1890.	,	.	¿bilí 12
Don Guillermo Bernal y Pernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de
primera iustanoia del distrito Oeste dé esta* ciudad.
Por el presente edicto, se hace público para que llegue A conocimiento de la interesada, la cédula que dice así:—En el juicio de menor« cuantía seguido por D. José Quirino Izquierdo contra D* María Caraveda, consorte de D. Miguel (Jampa, en cobro de pesos y en el cual fué embargado á la demandada el capital de un censo impuesto A su favor en veintiséis caballerías de tierra de las de la hacienda «San Cristóbal,» de Rodrigo Alvarez, situada en Ceja de Paula, partido Judicial de Bagua la Grande, y que uo resulta inscripta en el Heglsrro de la propiedad á;solicitud del aotorse dictó la siguiente providencia del Juez Sr. Bernal,—Habana S de Enero de 1890.—Por preesentado el anterior escrito; A lo principal requiérase A D? María Caraveda y Perez con asistencia de su consorte D. Miguel Campa, para que dentro del término de veinte dias, inscriba en el Registro de la propiedad de Bagua la Grande, el dominio del capital del censo que le pertenece, reconocido en veintiséis caballerías de la hacienda «San Cristóbal,» de Rodrigo Alvarez, apercibido de que no hacerlo se;practicará á su costa.—Y al otro si por acompañada la copia que se ha presenta,—Le mandó y firma el referido tír. Juez, doy fe.—BernVU.—Antonio F rnAudez de V el asneo.—Y no siendo posible ‘n'oti ílear la providencio inserta á la demandada y su consorte en su domicilio por ignorarse donde lo tenga én la actualidad, por medio deja presente cédula oue libro cumpliendo lo mandado en providencia de 21 del actual, Iñigo dicha notificación y el lequerimiento ordenado A IX1 María Caraveda y á
su esposo D. Miguel Campa, bajo el apercibimiento decretado.—Habana, Enero 81 d*» 1890.—Antonio Fernándoz de Velazco.—Y para un inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana, Enero 31 de 1890,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
437 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de
primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto bago saber; que A consecuencia del abintestato de D? Catalina Placeres y Placeré4, que. se sustancia por los trámites del juicio necesaria de testamentaría, c«>n arreglo á la ley*ai)t«rior de Enjuiciamiento civil, de conformidad de todos los interesados, se sacan á pública subasta por término de treinta días, las cusas calle de Manrique número 44, tasada en cinco mil quinientos doce pesos ochenta centavos oro, y calle de San Miguel núrneio 129, tusada en tres mil trescientos nueve pesos oro, habiéndose s Halado para el acto del remate el día 20 de Marzo próximo á las doce, en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42; advirtiéndose que las posturas bao de ajustarse al pliego de condiciones presentado por los interesados, el cual con los títulos de propiedad y demás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía de actuario, á los que quieran tomar parte en ella, entre cuyas condiciones se encuentran las de que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la lalación, las cuales podrán hacerse por ambas fincas ó por cada una de ellas separa mente, y que los postores habrán de consignar previamente en Ja mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor,de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.-Habana 7 de Febrero de 1890, Guillermo Bernal.—Ante mi, Manuel .Baños.—Y para su publicación en tres números du la Gaceta oficial se expide la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
' 436 T 12
A consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Manuel Peraza, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta Ciudad y por mí escribanía, y á virtud de gestión hecha por Don José Vicente Hernández é Izquierdo en el juicio ejecutivo que sigue contra D. Angel Martínez y González, en cobro de pesos, que también cursan en dicho Juzgado por la Escribanía de Don Manuel Baños, para que se cancele el embargo practicado' de órden del Juzgado del distrito del Cerro sobre el ingenio María Teresa, para responder á la suma de treinta mu pesos en oro y los intereses legales de demora, á razón del ocho por ciento, y anotado en la Anotaduría de hipotecas de Colón en seis de Abril de mil ochocientos setenta y seis, en autos seguidos por Don Francisco Cueto contra el citado Peraza que obrau por cabeza de la pieza de Administración de dicho concurso, ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste la providencia que copiada literalmente dice así:—“Providencia, Juez Sr. Bernal. —Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos noventa. —Con lo informado por el actuario, y resultando que el embargo anotado sobre el ingenio María Teresa, por disposi* ción del Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro en seis de Abril de mil ochocientos setenta y seis, lo fué á instancia de Don Francisco Cueto y no de Don Juan de ese apellido, conforme se expresa en la anterior certificación, instrúyase al citado D. Francisco Cueto de la solicitud hecha por Don José Vicente Hernández é Izquierdo* para la cancelación de dicho embargo con término de quinto día., transcurrido el cual se dará cuenta para resolver lo que corresponda, háyase ó no contestado la instrucción. Lo mandó y firmó el Sr. Juez: doy fé.—-Guillermo Bernal—Ante mí—José Nicolás de Ortega’’ Y habiendo fallecido el Procurador que tenía la representación de D. Francisco Cuesta en el concurso, y siendo imposible notificar personalmente á esa parte la providencia inserta por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, eó' virtud de lo dispuesto en providencia del ()ía de ayer, se le hace dicha notificación por medio de la presente cédulas, que se fijará en la tabla de anunció del Juagado 6 insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en su persona. Habana Enero veinte y nueve de (nii,ochocientos noventa. —José Nioolás de Ortega.	442 P. 12
MARI ANAO.
Don Aristides Maragliano yFumero, Juez de primera instancia en propiedad de Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Domingo Xiques, contra D.1 Joaquina Perez y González ó; sus herederos, sobre pesos, se ha dictado la Sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la minina es como sigue:—En Marianao á siete de Febrero de mil ochocientos noventa. —Don Arístides Maragliano Fuñiere, Juez de primera instancia en propiedad de e-te distrito judicial, Vistos estos autos ejecutivos promovidos por D. Domingo Xiques y Seoilia propietario y vecino de la Capital, por sí representado por el Procurador D. Juan Francisco Hernández, bajo la dirección del Letrado D. José Antonio González Lanuza, contra Di Jpaquina Perez y González ó sus herederos, en 'cobro de dos mil catorce pesos oro y sus intereses estipulados.—Fallo que debo de mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance«y remate de los bienes embargados y de los deunís que fueren de D? Joaquina Perez González ó sus herederos y con su producido entero y cumplido pago al acreedor Don Domingo Xiques de la cantidad de dos mil catoroe pesos en oro, intereses estipulados y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así Jo pronuncio, mando ,y firmo.—Aristides Maragliano.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Aristides Maraglia-I no y Fumero, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial celebrando Audiencia pública este día, de que doy fé.—Luís de J. Sausa.—Y toda vez que se ignora el domicilio de los demandados, se le notifica la sentencia inserta por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anunoios y se insertará en la«Gaceta y Boletín ofloial de la provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona. Marianao Febrero diez de mil ochocientos noventa.—Luís de J. Sausa. Y para su publicación en el Boletín oficial de la provincia libro la presente en su fecha.—Aristides Maragliano.—Ante mi.—Luís de J. Sausa.	457 P 13
ALFONSO XII.
Don Francisco Jo-é Vusco y Vasco, Juez de primera Instancia de esta villa y su juridicción.
A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por la parda Angela Roque Parreño, para litigar coutra.doña María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, he dispuesto se notifique & esta última la sentencia recaída en dicha demanda y cuyo eucabesamieuto y parte dispositiva dicen asíl—En la villa de Alfonso XII en 21 de Enero de 1890, el Sr. D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia de la misma y su jurisdicción, en el incidente de po broza promovido por la parda Angola Roque Parreño, vecina de Unión de Reyes, para litigar contra D? María del Rosario Santa Cruz de Oviedo, cuyo domicilio se ignora, siendo el procurador de la demándate D. José Lorenzo Gómez y parto la representación del Ministerio fiscal.—Fallo: que uebo declarar y declaro pobre á la parda Angela Rojue
Parreño para litigar solamente con D? María del Rosario Santa Oruz de Oviedo á la que se le defenderá y ayudará desde luego como tal insolvente, puliendo por tanto gozar de los beneficios que <1 los do e-*ta clase concede el citado artículo 14 de la expresada Ley, entendiéndose por abora y sin perjuicio de io prevenido para su caso y tiempo en los artículos 33, 37 y 89 de la misma.—Asi lo pronunció v firma dicho Sr. Juez por ante mí, doy fe.—Francisco J. Vasco.— Ante mí, Aurelio.Ruárez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro 1« presente.—Alfonso XII, Enero 30 de 1890.—Francisco J. Vasco. 393 T 12
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia
de San Antonio de los Baños.
Por el presente se anuncia haberse dispuesto el remate por término de quince dias del derecho de retro-compra que existe á favor de D? María Justa de las Mercedes Martínez y Valiente, sobre la finca «La Eficacia,» situada en este término municipal, en el barrio de Govea; cuyo derecho solo puede hacerse efectivo el día primero de Julio del año actual, segúu escritura otorgada en Bejucal, por ante el Notario D. Gaspar Barona, en dicho día de 1837; habiéndose señalado para la subasta el día 5 del entrante mes de Marzo á las doce de su mañana, en las puertas de este Juzgado, calle de San Luis núm. 4, altos, habiéndose tasado dicho derecho de retro compra en un mil trescientos pesos oto, advirtiénaose que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tazaclón y que los licitadores han de someterse al presupuesto y condiciones que comprende el primer otrosí del escrito de fojas 29 del intetasdo de la expresada Sr* D.a María Justa de las Mercedes Martínez y Valiente, que está de manifiesto en la Escribanía del actuario; y consignar además el diez por ciento del avalúo para tomar parte en la subasta.—Que así lo tengo dispuesto en el referido intestado*—Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de la Habana, libro la piesente.—San Antón io de los Baños, Febrero II de 1890.—Vidal Morales y Morales.-rAnte mí, Agustín Castro.	455 P 13
GÜINES.
El Sr. Juez de primera de instancia de este partido^ ha dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana, «1 siguiente edicto:—Don José Suárez Fernandez, Juez de primera instancia de esta villa.—Por el presente hace saber: Que por providencia de esta fecha dictada en el j uicio seguido por D. Tomas Belló,( contra D? Rosa Ríos y Calvo y comparte en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque 6 pública subasta el potrero “San Antonio de Aguas 01aras;,, ouyó potrero se haya situado en el término municipal de Guara, compuesto de catorce y tres cuartos de caballerías de tierra, lindante por el Norte con el camino real de Guara, terrenos de D. Dionisio de León y de D. Gerónimo Rodríguez, al Sur con D. Martín Alvarez, D. Raimundo Pedroso y herederos de Cervantes, al Este con el camino reai de Güines, con don David González García y D. Mauuel Mena y al Oeste con L* Ana Hernández»; quedando con la rebaja indicada an ocho mil doscientos quince pesos y seteutidos centavos oro, como precio de las mismas con sus fabricas, aguadas, arbolado y demás anexidades; para cuyo acto se ha señalado el dia 17 de Marzo próximo, á las doce de su mañana; advirtiéndose que no se admitíráu pasturas que no cubran los dos tercios de dicho precio; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado una cantidad por lo menos igual al diez cor ciento de dicho precio, sin cuyo requisito no se le admitirán las proposiciones que hicieran y que el presente remate sel levará á efecto sin suplir previamente la falta de título, por solicitarlo asi el acta.—Güines y Febrero 7 de 1890.—José .Ruárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción, tenga efecto libro la presente.—Güines ló de Febrero de 1890 — Ante mí, Ldo. Juan Bautista ^iaz. Visto Bueno', Suárez. '	'* *	556 P 13
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D, Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta Ciudad y accidentalmente de primera
instancia de la misma.
Por el présente edicto Se hace saber á Don Juan B. López Callejas, que en el juicio declarativo de may or i cu antía que le sigue el Proourador Don Francisco Navatro, á nombre de D1.1 Dolores Betancourt en cobro de {pesos, so ha dio* tado la sentencia siguiente:—“En la Ciudad de Puerto Príncipe á hueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve; el Sr. D. César Augusto Contí y Euriquez, de Juez de primera instancia de la misma y su partido, vista esta demanda seguida por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, entre partes, de la una el Procurador Don Francisco Navarro DiaZ, en nombré y representación de D^ Dolores Betancourt y Ag ramón te y de la otra D. Juan Bautista López Callejas, como demandado, en cobro de doce mil pesos oro y—Resultando etc.—FaUo: que debo de coudenar y condeno á D. Juau Bautista López Callejas á que dentro de quinto día pague que á D.1 Dolores Betancourt Agramonte la cantidad ae dooe mil pesos oro que és en deberle como adjudicataria del crédito de igual suma que poseía Don Juan López Callejas contra su expresado hijo D. Juan Bautista, á quien se condena además al pago de las costas.—Y toda vez que el presente juicio ha sido seguido en rebeldía del demandado, hágasele la notificación de esta sentencia en la forma dispuesta en el artículo setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, omitiéndose la publicación en la Gaceta de Madrid por no estimarse necesario. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez estando en audiencia pública de este dia de que yo el Escribano doy fé.—César Augusto de Contí.— Ante mí, Diego Don. —Y con ei objeto de notificar por este medio la sentencia inserta al repetido D. Juan B. López Callejas, cuyo paradero y residencia se ignoran de 'acuerdo con lo provenido en la Ley para este caso, se libra el presente.—Puerto Príncipe Enero dos de mil ochocientos noventa.—Antonio J. Varona.—Diego Don.—Y para so publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—fecha ut supra.—Di ego Don.	444 P 12
Ldo. Don Antonio J. Varona y de la Torre, Juez, de p rimara instancia accidental de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Silvádo r Zu-lueta y Don Antonio del Rio, que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Proourador Don Serap io de de la Torre, á nombre de Don Javier Batista Olazábal, como Síndico de la testamentaría concursada de Don Fernando Fornés y Vivo; en oobro de cuarenta y siete mil pesos é intereses, se ha dictado la sentencia siguiente:—En la Ciudad de Puerto Príncipe á veinte y dos de Enero de mU ochocientos noventa, el Sr. Ldo. Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y accidental de primera instancia de la misma y su partido: vista esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía entre partes, de la una como demandante D. Javier Batista Olazábal, en su calidad de Síndico de la testamentaría concursada de Don Fernando Fornés y Vivo, representado por su Proour ador Don Serapio de la Torre Astengo; y de la otra oomo de-