ANU Lll,—Núm. 65.
Domingo 16 de Marzo de 1890.
TOMO I?.
■Pág. 513.
PERIODICO OFICIAL DEL aOBIERlTO'
B?» WJ M’JCOS DI
I USC
'JEIBC-EOS DB SUSOKftJU
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos Iqs festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10—00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL. -
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE DURA.
SECRETARIA.
Personal.
Habiendo regresado de su viage á Europa el Sr. D. A. de O. Crowe, Cónsul general de 8. M. B., en esta plaza, se ha encargado nuevamente del Consulado general de sn nación, cesando en su consecuencia, Mr. Sydney H. Little, que lo desempeñaba interinamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 12 de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
, P. S., Augusto de Sosales.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Enero último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—Resultando en la actualidad vacantes dos categorías de término, en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana; una en la de Derecho y dos que corresponden á la de Medicina; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reiua Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se anuncie sn provisión por concurso con arreglo á lo prevenido por el art. 49 del Reglamento aprobado por el Profesorado de esa Isla, por Real orden de 7 de Diciembre de 1880, y que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana.—Lo que de’ Real orden comunico ¿ V. E. para sn conocimiónto y demás fines consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para pfoveer las categorías vacantes en las facultades de Filosofía y Letras y Medicina y Grujía.
Al efecto, los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito Universitario por conducto del Decano de la Facultad, en el improrrogable plazo de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio.
Es condición precisa para optar á este ascenso, llevar cinco años de antigüedad en la categoría inferior inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas que hayan desempeñado. En igualdad de circunstancias serán preferidos los más antiguos en la citada categoría inmediata.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno General.—P. S., Augusto de Sosales.
El Exemo. Sr. Gobernador General, en vista do que los aspirantes que se presentan á toda clase de concursos para la provisión de Escuelas vacantes, no acompañan á sus peticiones las hojas de servicio, según esta dispuesto por la Real orden de 11 de Diciembre de 1879, se ha servido disponer que por las Juntas respectivas del ramo, no se admitan en lo sucesivo instancias que carezcan de estos documentos, debiendo ser totalizados dentro del plazo de la convocatoria, y qne las referidas hojas de servicios queden definitivamente en este Gobierno General y sin derecho I03 maestros á reclamar su devolución.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Sosales.
Sección de Gracia, y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Exemo. Sr. Gobernador General, se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres á los confinados del Presidio de esta ciudad, bajo las condiciones qne se ha servido aprobar, y qne se expresan en el pliego qne se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno General.—P. S., Augusto de Sosales.
*
Pliego de condiciones para la subasta del sumietro de víveres á los'confinados en el Presidio de esta ciudad, para el año económico de 1890 á 91.
1.a La subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, se celebrará en esta Secretada el día 2 de Abril próximo venidero, á la uua del mismo, presidida por el Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr Jefe de la Sección de Gracia y Justicia; del Sr. Contador general de Hacienda; Interventor general del Estado; dél Comandante y Mayor del Presidio y del Escribano de Gobierno.
2? El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de esta eindad, todos los víveres qne á continuación se expresan, y á los cuales se le señala como precio para la subasta los tipos siguientes:
TIPO.
Artículos y Unidad de peso.'	Pesos. Cts
Garbanzos, clase superior, 11J lis....... I 50
Arroz, semilla, Ídem................'.. 1	20
Papas, idem.............................. ....	65
Azúcar quehrado, superior, Ídem........ 1	25
Sal, en grano, idem.............jf.....	....	30
Manteca en lata, 46 ks................. 16
Café en grano, 46 kilógramos.......... 16
Pimentón superior, idem.........i...... 14
Bacalao Terranova, idem................ 5	...
Aceite olivas, idem.............í........... 12	...
Ajos, mancuerna................................. 40
Toeineta superior, 46 kilógramos...... 14 50
Tasajo de manta, 11^ idem.............. 2 50
Fideos, 46 idem.................T.......	7	50
Aceite petróleo, galón..........1............;... 32
Jabón de castilla, 46 kilogramos.......	8	25
Velas de sebo, idem........i...........	13
Especias.......	................).... grátis.
3? Dichos víveres deberán Ser de la mejor calidad.
4.a Cuando así no sucediese,1 y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibirlos, fueren declarados algunos de ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el 'contratista, estará obligado á cambiarlos en el acto por otros buenos. En caso de no verificarlo, el Jefe del Presidio los comprará en plaza á los precioB corrientes, con cargo al contratista, qnien reintegrará en el día la diferencia de valor, y pagará, además, ana multa variable entre cincuenta y doscientos cincuenta pesos, según la importancia de la falta, yen grado máximo, siempre que constituya reincidencia. Estas multas las impondrá el Jefe del Presidio y dará conocimiento á este Gobierno General, donde podrá apelar el contratista si se creyese agraviado.
5.a Será obligación del contratista remitir diariamente, por su cuenta, los víveres al Presidio, previo pedido que se le haga, con veinticuatro horas de anticipación, por papeleta que firmará el Ayudante de guardia y visará el Comandante primer Jefe del Esta bleci miento.
6? No podrá ser escasa para el contratista, con respecto á la entrega de ningnna clase de víveres de los qne se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento en qne se compromete á facilitara los, tiene el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su provisión.
7.	a El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres, para presenciar el exá-men y peso de ellos, qne habrá de hacerse por el Ayudande de guardia y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulte de menos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente, ó de lo contrario se adquirirá en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista, qne la establecida en la condición 4?
8.	a La contrata empezará á regir el día l.° de Julio del año actual, y concluirá el 30 de Junio de 1891; más, ello, no obstante, si por cualquier incidencia se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año económico de 1891 á 92, el contratista contrae la obligación de continuar suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo las mismas condiciones qne las del período de contrato. .
9? Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas, precisamente, con sugeción al modelo que á continuación se inserta; en ■ la inteligencia de qne si así no faeren, serán desechados las qne de tal defecto ado-lescieren, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago qne acredite ha- , ber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos pesos oro, 6 en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto a todo el que no resalte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito, contrae la obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedara á favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones, redactados en la forma qne se deja dicho, y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, qne los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposicio- ■ nes qne se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General,.al licitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres con mayor 1 tanto por ciento de rebaja del importe mensual destinado en beneficio de la mejora del rancho de los penados.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espació de diez minutos, se abrirá pnja á la llana entre los autores de los mismos, adjudicándose también provisional» mente el servicio al qne mejores ventajas oírezea, con la reserva ya expresada en la condición 13.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General, el qne lo obtenga elevará antes de las 24 horas el depósito de doscientos pesos qne hubiere hecho para optar á la subasta, á la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general