GACETA DE LA HABANA.
2H
munero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma preve-* nida en la regla quinta del artículo ciénto veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para bu publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdagner y Kiernan.
Registro de la propiedad de Santa Clara»
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexi* dades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que* vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas lase« para la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos ' de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turiño y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y J reales de Manicaragua.
Y para conocimiento do los comuneros cuyos nom« bres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez,
Cotizaciones de la Bolsa del 4 de Febrero de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 241 p. gy cierra de 241 á 2411 * p.'g P. ¿ las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba, 7 á 8 p.§ P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, 3 á 4 p.§ D. oro.
Idem de Matanzas á Sabañilla, 3 á 4 p.§ P. oro.
Idem de Cienfuegos y Viílaclara, 4 á 5 p.§ I}. oro. Idem Urbano, 1 á 2 p.§ P. oro.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
í Par & 1 p.g D. oro esp., según plazo ( fecha y cantidad.
18* i 19 p.g P. oro, á 60 {llv.
5 á 5$ p.o P., ú 3 d[v.
,.	2$ á 3* p.g P. á 60 d[vi
,.. 0 á 9$ p.g P., & 3 d{v.
... Sin variación.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos* 5$ & 5.13x16 rs. oro arroba seg&n n°. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
9ENORE8 CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pab‘o Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 4 de Febrero de 1890.— El Sindico Presidente interine, José María de Montalvón.
—------■' ------------ »	»,	.....;--h
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
llamo y emplazo al individuo Slbastian Carrasco y So lis, hijo de Sebastian y de María, naii ral de Cádiz, de 26 años de edad, de estado soltero y de profesión camarero, el cual se ausentó de esta capital para Establecer su domicilio en la ciudad de Holguín, para* que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, para notificarle una resolución de la superioridad del Aposladerq en la inteligencia de que si en dicho término no compárete, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Enero de 1390.—El Fiscal, Manuel G-onzález.	49
Don José Maranges y Camps, Capitán de ejército Teniente de Ingenieros, y Fiscal nombrado para la continuación de las diligencias que se instruyen por el delito de robo de un caballo en despoblado.
Debiendo declarar en la misma el paisano D. Manuel Alvarez Quiñones, vecino que fué del caserío denominado* «Paula» (Guanabacoa,) é ignorándose en la actualidad bu paradero, se cita por este medio y término de 10 dias, para que se presente en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, con el indicado objeto.
Rabana, 24 de Enero de 1890.—José Maranges.
50
Don Eduardo Spinedy y Miguez, Teniente de navio de la armada ayudante de la comandancia de marina de esta provincia, Fiscal en comisión de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llama y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha á los individuos Pastor Noa y Ramón .Couto, patrón el lo y tripulante el 2o que fueron del vivero «San Ramón,» en Julio de 1886, para que se presenten en esta comisión fiscal sita en la comandancia de marina de esta provincia á fin de evacuar enellos uu acto de justicia.
Habana, 14 de Enero de 1890.—El Fiscal, Eduardo Spinedy.	34
GUANTANAMO.
Don Benito Aragonés Anjomá, Tenieute de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción con armas y municiones, se forma contra el voluntario de las mis-, mas José Hermenegildo Chaveco.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á la autoridad civil ó militar más próxima ó bien á la oficina del cuerpo, pues de no verificarlo así se le declarará en rebeldía.
Asimismo suplico á las autoridades, civiles, como militares, cooperen á la busca y captura del mencionado voluntario, conduciéndolo por el medio más hábil al cuartel de Colón de esta Villa, caso que sea habido ó presentado.
Guantánamo, 15 de Enero de 1890.—El Fiscal Benito Aragonés.	54
REMEDIOS.
Don Leopoldo Ceuto Esperanza, Comandante Capitán del Regimiento de Alfonso XIII y Fiscal de la causa seguida por el secuestro de D. Pablo Figuerola. Resultando cargos y méritos suficientes para considerar como autores, ínterin no prueben lo contrario, á Ni-casio Mirahal y un Vueltabajero, cuyas señas no constan en auto de este día he declarado procesados á D. Nicasia Mirabal y el Vueltabajero, á quienes por el presente, cito*, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días; á contar desde la fecha del presente, comparezcan á dar-sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, y de nó se les declarará rebeldes y se continuará la causa y se fallará en rebeldía, sin perjuicio de ser oído, si fuere habido ó presentado.
Remedios, 13 de Enero de 1890.—Leopoldo Ceuto.
38
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán del Regimiento de ‘ línea de Alfonso XIII y fiscal de la causa seguida por el secuestro de D. Manuel Martínez.
Por este mi edicto y pregón hago saber á todas laa Autoridades, tanto civiles como militares, y al misma tiempo al interesado Celestino Borja, vecino que fué de la Encrucijada, que queda sin efecto mi anterior edicto llamándole como encautado; y así mismo la requisitoria publicada para su captura, interesando del referido individuo su presentación en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para disponer como testigo.
Y para conocimiento general y publicación en los periódicos oficiales expido el presente edicto en Remedios, á 21 de Enero de 1890.—Mateo Arroyo,	75
CABEZAS.
Don Vicente Puerta Guerra, alférez de la segunda compa-pañía de la comandancia de guardia civil de la provincia de Mantanzas, jefe de la línea de Cabezas, y Fiscal instructor de diligencias sumarias incoadas con motivo de haber sido herido por un paisano desconocido el Teniente Comandante del destacamento del Sopapo Don Bernardo Salgado.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este minSer. edicto, cito, llamo y emplazo al paisano blanco, alto, fornido, con barba negra, el cual vá vestido con guayabera y sombrero de paja, el que fué hallado montado y armado de revolver y machete, el dia primero del pasado mes de Noviembre, por fuerza del destacamento del Sopapo, en terrenos del sitio abandonado de Ayala, de esta provincia, cuyo individuo al ser intimado por la fuerza emprendió la fuga á la carrera, siendo perseguido de cerca por el teniente jefe de aquel destacamento y á mayor distancia por el resto de la fuerza, hasta llegar al sitio de D. José Morales, límite de la provincia de la Habana, donde se travó en lucha personal con el referido teniente D. Bernardo Salgado, de la cual resultó éste herido de machete en el antebrazo derecho, y muerto el caballo del fugitivo, el cual desapareció en aquellas maniguas; á fin de que en el término de 10 dias, á contar' desde la fecha en que se publique el presente edicto, se presente en esta fiscalía establecida en este poblado á dar sus descargos, en la seguridad de que se le oirá y se le administrará justicia, sentenciándole en rebeldía en caso de no presentarse.
A todas las autoridades así civiles como militares, iu-plico en nombre de la Ley, que por cuantos medios estéu á su alcance, procedan á la busca y captura del referido individuo y caso de ser habido, lo pongaD á mi disposición con toda seguridad á fin de exigirle la responsabilidad en que hubiere incurrido.
Cabezas, 13 de Enero de 1890.—Vicente Puerta Guerra.	32
Cementerio de Colón-
Por la Secretaría del Obispado se nos remite el siguiente aviso relativo á las bóvedas propiedad de la administración del Cementerio de Cristóbal Colón, cuyo conocimiento interesa á todas las personas que tengan sepultadas en ellas algunos miembros de su familia.
OBISPADO DE LA HABANA.
Secretaría.
Habiéndose cumplido el plazo de diez años, tiempo por el que fueron concedidas las bóvedas del Cementerio de Cristóbal Colón, que se hallan sobre la galería de Tobías, y cuyos números son los siguientes: 50. 51, 52, 54, 56, 57, 58, 59, 61, 62, 64, 65, 67, 68; 70, 71, 72. 73, 75, 76, 77, 79,80,81,82,84,85, 86, 87,88.89, 90, 92, 93,101, 102,104,105, 108,109, 110,112', 113, 114, 115, 116; 117, 118,119,121, 124, 126, 127, 129, 130, 131,136, 137,138, 139,141,142, 143, 144, 146, 147, 148, 150, 151, 152, 153, 156, 157, 158, 160,	161,	163, 164, 165, 166,168,	169,	171,
172, 173, 174,175,	176,	178, 179, 180,181,	183,	184,	186,
189,191, 195,196, 200, 202, 203, 204, 205, 207, 210, 211, 212, 213, 214, 215,	216,	218; 219, 221, 222,	223,	225,	226,
227, 228, 229, 230,	231,	232, 233, 234, 236,	237,	240,	241;
así como los nichos de la citada Galería, se hace saber al público por este medio, á fiu de que los que deseen trasladar los restos de sus antepasados, lo hagan dentro del plazo de tres meses, á contar desde el día de la fecha, en la inteligencia de que cumplidos los tres meses, procederá la administración del Cementerio á la traslación al osario común de los restos que se hallan en • dichas sepulturas, publicándose al efecto este anuncio por tres días consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Marina y Unión Constitucional de la misma ciudad.
Habana, lo de Febrero de 1890.—Dr. Juan Bautista Casas.
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de Plaza, y Fiscal nombrado para instruir causa al penitenciario militar José Monta ves Ranero, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: Que en la causa que se sigue contra el penitenciario militar ya expuesto, lie acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi 3er. edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castillo del Príncipe, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las ordenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 30 de Enero de 1890.—El Teniente fiscal, Antonio Rodríguez^	72
Don José Delgado y Criado, alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero, y Fiscal de la sumaria que se le instruye al segundo contramaestre de la armaja Rafael Pomo Montero, por abuso de autoridad.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciado que fueron de la dotación del avise «Fernando el Católico,» Ignacio Mariño Lameja y Juan Antonio Ceniro, natural el primero del Ferrol y el segundo de Fubia, ámbos de la provincia de la Corufía, con residencia en la actualidad en esta Isla y cuyo paradero se ignora, se cita por este medio y término de 15 dial, para que se presente en esta fiscalía á manifestar el punto donde se encuentren con el objeto indicado.
Real Arsenal de la Habana¡ 11 de Enero de 1890.— José Delgado.	¡	47
Don Manuel González y Gutiériez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comiliÓD de esta comandancia. Por este mi primer edicto i término de 15 dias, cito,
España.............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania..........
Estados Unidos ....4. Descuento mercantil