910
GACETA DE LA HABANA.
Don Pedro Pidal, Contador (me fué de Ja Adminis tración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Septiembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pablo Contaré, Administrador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes de Junio de 1885, en. la ineligen cia que de no presentarse á recojer aquél, se le.ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.— El Interventor general, Manuel Alvar ez Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como apoderado de D. Félix Marcos, antorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en los moDtes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédan los tjue no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo Bin que se présente oposición alguna se procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los'productos qhe sé intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 189(X'—El Inspector General; Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para nn aprovechamiento forestal, en el potrero San Pedro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Crnz, término munici. pal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén, conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección.General, en el término de treinta días, a contar desde esta fecha, entendiéndose que.transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890,-- El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el, barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio, para, que llegando á conocimiento de los,demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde está fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer ..un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los demás propietarios, comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término do treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu-
na se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in-tentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjó n autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer nn nuevo aprovechamiento forestal en la finca dé su propiedadtlénominada «Ban-guela,» pertenecieúte á la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, proviticia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á e&ta Inspección general en él término dé treinta días á contar desdé está fecha; entendiéndose qtte transcurrido este tiempo sin que se presenté óp'osiclóh1 alguna; se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos' qfié se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana. ,
Clases pasivas.
El Excmo.” Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido; disponer se abra el pago de la mensualidad de Marzo último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente; (I .
Días 16, 19, 20 y 21 del corriente:—Montepío Civil y Militar, Pensiones .de Gracia y Exclaustrados.
Días 23, 24 y 26:—Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
28 y 29:—Cesantes y Jubilados dé todos los ramos.
30 y 31:—Pensionistas de Cruces, trimestre de Enero á Marzo.
Habana, Mayo 10 de 1890.—El Adminisirador, P. S., Emilio Ri Carbonell.
Recaudación.
Los herederos de Doña Dolores Córdoba de Larrazá-bal, se servirán presentarse en la Recaudación dé ésta principal, dentro del término de 15 dias, contados desde la fecha de este anuncio, con los documentos que justifiquen tener derecho á la propiedad del potrero «Nuestra Señora del Rosario,» de cinco y media caballerías de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio, del Cambre, el cual ha sido embargado por réditos de censos; advirtiéndoleB que.si en el expresado término no lo verifican y tampoco participan el nombramiento de perito que avalúe la finca en unión del de esta principal, se entenderá que renuncian sus derechos y continurra la vía ejecutiva basta realizar el cobró.
Habana, Mayo 9 de 1890.—El Administranor principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Contribuciones y Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Cenaos de Regulares, correspondiente al mes de Abril, se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer lás cuotas que por este concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia lo del próximo mes de Junio, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrida dicha fecha, Be procederá, al cobro por la vía apremio.
Se advierte al público que Iob recibos serán cortados de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta prineipal.
Habana, Mayo 19 de 1890.—El Administrador principal; P. 8., Emilio R. CarboneU.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José Me Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junió, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. 8., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
	SUPERFICIE	VALOR,DEL	VALOR DEL i OLAR.	DERECHOS DE	
SOLAR	Mtros. (¡dos.	Mtro. Cdo		acotamiento.	Total.
					
2	8£g-47,	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Almagro, (Hotel Roma,) al Sur con el solar no 3, al Este por la calle de Zúlueta y al Oeste cou la calle de Monserrate»
PLIEGO DE CONDICIONES!
1? Las proposiciones se harán eq pliegos cerrados y en papel d»l sello de 12$, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2e Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 p.§ del valor de la tasación.
39 El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.-
49 Constituida'lá Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declararájabier-ta la subasta por el 3r. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los Imitadora» las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al examen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda-a i autor de la píerta más ventajqsa.
69 En el, caso de que. resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá pujá.á la llana por espacio dé 15 minutos, entre los autores de lás mismas.
l6p El' primeé'plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, sé abonará en1 el término de los ¡5 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pagó total.
79 Los gastos que Se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8» ■ Con’arreglo á la’vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales; que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobré el importe de lá: hipoteca que quede constituida como garantía dé los plazos.
99 La presente subasta se refiere al terreno medido,, tasado y acotado. Las obras y ; materiales comprendidos dentro de! solar n? 2, quedan,por Ip tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.. N........ vecino de ..... cello de.......
enterado del anuncio y pliego dé condiciones publicado ea del 'dia ..... hace proposiciones para la subasta del solar d9 2; de la manzana 19 de'laS murallas,'por la suma
de...'.. (en letra)	én oro español; obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subastá: á su favor; las demás condiciones del pliego y demás que determina Reglamento.
¡¡(Fecha y firma.)
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en esta Adminisiraoión la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarido», en Puentes Grandes, de la propiedad f}el Estado, y tasada en doscientos quince pesos veinte y dos centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á~ continuación, se hace públioo por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día veinte de Mayo próximo, á las doce de su mañana.
Habana, 15 de Abril de. 1890.—El Administrador, P, S,, Emilio R- Carbonell.
Pliego de condiciones, -
1 a Las proposiciones deberán hacerse en pliegos acarrados y en papel del sello once, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del vajor de la tasación.
29 Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de cinco por ciento del valor de la tasación.
3» La subasta sa abrirá á las doce en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.—Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el