GACETA DE LA HABANA.
Pr
i
Banco Español de la Isla de Cuba*
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el día de mafiana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente a) segundo trimestre del actual ejercicio económico 1889-90, así como de losr recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notifíoación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno General de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, se concede un último plazo de tres dias hábiles, que empezará á contarse desde el día 2 de Enero próximo, terminando el 4, en los. que estará abierto el cobro de dicha con triboción en este Banco hasta las tres de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el 5 inclusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 p.§ sobre el total importe del recibo talonario, según establece el articulo 14 reformado de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en cama que me hallo instruyendo contra el titulado .-Martin Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas ó Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas señós son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo a! referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674

con casa de los herederos de Don Francisco Miranda y con accesorias de Don Luis Fernández Trevejos, tasada en la cantidad de cuatro mil pesos; y el de mil quinientos pesos que se encuentra impuesto y repartido sobre cuatro y media caballerías de tierra, situadas en el partido del Cano, que reconocen don José Tomás Salazar, la señora viuda de García, D. Juan Negrín, los herederos de D. Francisco Fa-belo y D. N. Calderón, tasado en la cantidad de mil pesos; señalándose para el acto de la subasta que tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el dia veinte y siete de Enero próximo, á las doce; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dichos censos obran en los autos, los que estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que ios licitad ores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que después del rema* e, no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo con la deducción expresada: pudiendo hacerse proposición por el todo ó por cada 1 de ellos, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos,^cuyas consignaciones se deuolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso cómo parte d$l precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno general, se libra el presente.—Habana Diciembre 26 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
Habana, 30 de Diciembre de 1889.—El Subgobernador, José Godoy Garda.
Cotizaciones de la Bolsa del 31 de Diciembre, de 1889*
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2411 p. § y cierra de 2401 a 241 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
„ OAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España...-..............ÍA K f P-o P- oro esp., según plazo,
1	( fecha y cantidad.
Inglaterra............. 18) £ 19) p.§ P. oro, & 60 dlv.
Francia................. 51 á 5$ p.g P., & 8 d{v.
Alemania................ 41 á 4| p.g P. á 3 d[v.
Estados Unidos.......... 9) á 101 p.§	¿ 3 div.
Descuento mercantil.. ........ 6 á 8 p.g anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE 8EMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 31 de Diciembre de 1889.— El Slndioo Presidente interino José María de Mont&lván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Felipe Crespo de Lara, Capitán de ejército,' Teniente de Artillería, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General.
Por el presente cito, llamos y emplazo para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta fiscalía sita en el castillo del Morro de esta capital, al pardo Ramón Valdés, natural de la Habana, de oficio cocinero, vecino de la calle de la Marina en Agosto del año 1886, y como señas particulares tiene cicatrices en los dedos anular é índice de la mano derecha y el mulato Eusebio Diaz, natural de Gua-nabacoa, de oficio zapatero, y domiciliado en el citado mes y año en la panadería de Las tres cruces, de !a villa de Regla, con objetó de prestar declaración en causa que instruyo por agresión á orden público. De no presentarse, se les seguirán los perjuicios que marca la Ley.
Habana, Diciembre 27 de 1889.—El Capitán Fiscal, Felipe Crespo.	730
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Felicia Valentín y Fernandez, natural de Va-lladolid, viuda, de 36 años é hija de Valentín y de María; para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Manuel Méndez; que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Habana y Diciembre 27 de 1889.—Elpidio Abril.—José María Solís.
2001 I 1
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Figueroa conocido por Juan Tablita, natural de esta ciudad, soltero, de 33 años y tabaquero, para que dentro del térmirao de quince dias se presente en este Juzgado con el ñn de descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 28 de 1889.—Elpidio Abril.— Ante mí, Fulgencio de* la Vega.	2008 I 1
El Sr. juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del dia 14 del corriente, dictada en el juicio de menor cuantía promovido por Don Mannel Muñoz Rendón, contra Di María de la Luz, Don Manuel y D, Raimundo Rodríguez y Cabrera, en cobro de pesos é incidente de insolvencia, ha dispuesto se cite y emplace por medio de cédula que se publicará en la Gaceta y Boletín oficial á los expresados Di María de la Luz, Don Manuel y D. Raimundo Rodríguez Cabrera, para que en el término de nueve dias comparezcan á contestar dicha demanda de insolvencia; apercibidos que si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en ía Gaceta oficial, libro la presente en la Habana y Diciembre 18 de 1889.—Jesús Rodríguez.
1982 T 31
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que el dia treinta y uno de Enero del año próximo venidero, á las doce, tendrá lugar en este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 51, él remate de los almacenes de manipostería y tejas, situados en la ciudad de Cárdenas, calle de Héctor esquina á la de Laborde, que miden una superficie plana de cuatro mil cuatrocientos nueve metros ochenta y cuatro centímetros, y lindan, por su frente, con la calle de Héctor; por la derecha, con almacenes de D. Estébau Pereda y D. Castor Dublan; por la izquierda, con la calle de Laborde; y por el fondo, con la de Pinillos; tasados en cuareutisiete mU ciento setenta y seis pesos cuatro centavos oro; advirtiéndose que de ese precio se rebaja el 25 por 100; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, después de rebajado de éste el 25 por 100 indicado; que dicho avalúo, con los demás antecedentes de la subasta, están de manifiesto en la Escribanía del actuario; que los licitadores han de conformarse con los títulos de propiedad unidos á los autos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán dichos licitadores consignar previamente en Arcas Reales ó en la mesa del Juzgado el diez por 100 en efectivo del valor de los bienes, hecha de éste la deducción del 25 por 100, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por doña Isabel Bacelo y Alamo, contra D. Lorenzo Ruiz Carrias. --Habana y Diciembre 26 ae 1889.—Guillermo Bernal.- -Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1	1990 P 31
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D? Carlota Fernández Trevejo y Morejóo, contra D? Encarnación Palomino, para que consientá en la disolución de la capellanía laical de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de
Srincipal que mandó fundar el Sr. Coronel de Ingenieros i. Antonio Fernández Trevejos, que cursa en este Juzgado ante el Escribano D. Luis Mazón; y á consecuencia de sentencia ejecutoriada recaída en dicho juicio en la que se declara nula la fundación y libres los bienes que constituyen la expresada capellanía, tendrá lugar el remate dispuesto, en providencia de veinte y cuatro del corriente, de los censos siguientes, con el rebajo del 25 por 100 de su avalúo:—el de cuatro mil ochocientos sesenta y ocho pesos que se halla impuesto en la casa de la propiedad de D. Domingo A rango, situada en la calle de Aguacate número 124, que linda
198» T 31
PINAR DEL RIO.
D. José MT de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo incoado en este Juzgado por D. Martín Pedroso y Pedroso, contra D. Ramón Somoano, en cobro de mil ciento veinte y ocho pesos quince centavos ó intereses légalos á que ascienden los réditos de nueve años de los capitales censuales constituidos en los lotes números 71 y 72 de los del reparto de la hacienda ‘*La Llanada,” despachado mandamiento de ejecución, se procedió al embargo de las referidas fincas sin el previo requerimiento de pago al deudor Somoano, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero; y habiendo acordado, á instancia del ejecutante, que aquel sea citado de remate de la manera y forma estatuida en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el Escribano actuario, ha librado la cédula que literalmente dice así:— Cédula de citación de remate. Con arreglo á lo acordado por el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, en anto y providencia concordantes de veinte y nueve de Octubre último y catorce del mes en curso dictados á escritos del procurador D. Severo Nieto, en nombre de D. Martín Pedroso y Pedroso, en el juicio ejecutivo que sigue á D. Ramón Somoano sobre pago de pesos procedentes de censos, se cita de remate por medio de esta cédula al refe -rido D. Ramón Somoano, para que en el término de nueve dias se persone en autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Y á fia de que pueda llegar á su conocimiento parándole los perjuicios á que haya lugar en derecho, se fija un ejemplar de la presente en la puerta de la casa audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Yélez Cabiedes, antigua de Marañoues, número 54 antes 15, y otras se insertarán en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta del Gobierno General.—Pinar del «Río y Diciembre 17 de 1889.—José V. Urrutia. Y para que tenga el debido cumplimiento, lo por mí dispuesto, libro el presente para su inserción en la Gaceta del Gobierno general.—Pinar del Río, fecha ut supra.—José M. de la Torre.—José V. Urrutia.	2010 P 1
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente se emplaza á los herederos del Sr. Marqués de Arcos, cuyo domicilio es desconocido, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos del abintestato de D. José E. Villadroain, personándose en forma en dicho juicio, á fin de sustanciar cou ellos la demánda de nulidad que en el mismo ha interpuesto el Sr. Abogado fiscal sustituto de la Excma. Audiencia de esta provincia, por delegación del Illmo. Señor fiscal de S. M. á nombre y en representación del Estado sobre cinco caballerías de tierra de la Ciénaga de Zapata, las que reconocen cuatrocientos pesos impuestos á censo reservativos á favor de dicho Sr. Marqués de Arcos, parándole el perjuicio consiguiente si no lo efectuaren. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Matanzas Diciembre 5 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	1981 T 29
Juzgado» de Insír noción*
HABANA.—ESTE.
Juzgado de instrucción del distrito Este.
El referido Juzgado, á cargo del Sr. D. Elpidio Abril, se ha trasladado de la calle de Chacón núm. 17 á la de Amistad núm. 91.— Habana y Diciembre 26 da 1889.	28
HABANA. -CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por, tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á las oersonas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar $1 homicido de D. Manuel Fins y Riamonde perpetrado á las doce de la noche del dia veinte y cuatro del corriente en la calle del Prado entre Teniente Rey y Dragones.—Habana y Diciembre 25 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1983 I 29
MARIANAO.
Don Aristides M:\rag!iano y Fumero, Juez de instrucción de Maña nao.
Por la presente requisitoria hago spber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda cursa la causa criminal por robo de dinero y prendas en el café de los señores Llerandi y Meitín, situado eu Hoyo Colorado, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 21 al 22 del corriente, perforando la puerta principal del , establecimiento con once barrenos y llevándose doce pesos del cajón del mostrador; un baúl de Don Ramón Meitín, que fué después encontrado en el átrio de.la iglesia y del que sustrajeron, una leontina de plata, una navja de afeitar, siete centenes, una sortija de oró con cinco perlas, otra ídem con dos corazones y otra dorada; y además del bolsillo del chaleco de Don Manuel Luaces, dos leontinas y un reloj de oro y cinco pesos