GACETA DE LA HABANA.
1041
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia délas de fuera de esta Ciudad, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Adalberto de la Vega y del Río, capellán de la que mandó fundar Don Manuel López Cortés, contra D* Mariana Sotolongo, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Adalberto de la Vega y del Rio, capellán de la que mandó fundar Don Manuel López Cortés, contra D* María Ana Sotolongo, encobro de 3 68 pesos en oro de réditos de censos, se ha embargado, la casa número 39 de la calle de San 1 guació, de la propie lad de la deudora, para cubrir dicha cantidad y costas causadas y que se causen. Y apareciendo de la certificación de gravámenes que se hallan impuestos en la referida casa seis mil pesos de la capellanía {laical de Don Manuel de Soto Cor-toya, á instancia de la parte actora que expresa ignorar quién sea su actual representante y por consiguiente su do-micilto, eu cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Oeste, en providencia de ocho del actual, se hacesaber por medio de esta cédula que se ffija en la tabla de anuncios del Juzgado, y se insertará además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial al que resulte ser, el representante de la mencionada capellanía, que el estado de la ejecución es el de prorcsdimiento de apremio, á fin de que intervenga en el avalúo y subasta de la finca embargada si le conviniese* parándole eu otro caso el perjuioio que hubiere lugar en derecho. Habana y ' Mayo nueve de 1890.—Antonio Alvarez Insua.’ Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 9 de Mayo de 1890.—Guillermo Bernal. Ante mí, Antonio Alvarez Insua. 1589 P 30
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia riel distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de la mo.’ena Dolores Govántes y Govántes, cuyas personas y domicilios se ignoran, que en vktud de los autos que se dirá, se ha librado e1 mandamiento que dice en lo pertinente:—El Aguacil que se encargue del presente, acompañado de Escribaro que dé fe, procederá á embargar la casa calle de Antón Récio, marcada con el número cuarenta y seis y sus alquileres, perteneciente á la sucesión de la morena libio Dolores Govántes y Govántes, en virtud de los setecientos noventa y nueve pesos, setenta centavos, que á dicha sucesión reclama D. Joaquín Rovira y Ferrada, intereses estipulados de demora y costas causadas y que se causen y á la seguridad de dicha suma, se encuentra afecta la mencionada casa y hecho que sea el embargo, procederá el actuario á citar de remate á dicha sucesión, en la forma prévenida po * Ico artículos 279 y 1458 de la reformada Ley de Enjuiciamiento Civil. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por el mencionado D. Joaquín Rovira y Serrada, contra la repetida sucesión de la morena Dolores Govántes y Govántes, en cobro ejecutivo de pesos. Dado én la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Antemí, Luis Blanco.—Que en -cumplimiento de lo mandado se embargó la casa afecta con hipoteca, á la seguridad del crédito reclamado y sus alquileres. Y no siendo conocidas las per^D ías que com- ; póDgan dicha sucesión de la morena Dolores Govántes 6 ! ignorándose el domicilio que tengan, se les cita de remate | por medio del presente, que se fijará en las puertas del Juzgado ó insertará en tres números de la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, librándose las oportunas boletas; concediéndoles el término de nueve días, para que se personen en los autos y se opóngan á la ejecución, si les conviniere; haciéndoles saber que caso de que no comparezcan, seguirá el juicio adelante hasta dictar setenoia de remate* y les parará todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en la Habana á 26 de Mayo de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, expido esta en igual fecha.—Luis Blanco.
1571 P 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, por término de veinte dias y con la rebaja del 25 por ciento, se caca á pública subasta el ingenio San Ignacio, compuesto de 67 Gallerías de tierra, situado en tierras del Corral demolido, titulado Canasí, en la jurisdicción de Matanzas, paitido y cuartón de Canasí y término municipal del Aguacate, que fué tasado en 139,912 pesos 04 centavos oro, estando señalado para el acto del remate el 25 de Junio próximo, á las doce en los estrados de este Juzgado, Cuarteles 42; adviniéndose que no se admitirán ofertas inferiores á los dos tercios del valor de la finca deducido dicho25 por ciento; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse el 10 por ciento en la mesa del Juzgado, haciendo constar que no se han traído á los autos los títulos de propiedad. Así lo tengo dispuesto en el juicio de paz acordado, seguido por Don Tomás María Mendi ve, como consorte de Di María Josefa de los Dolores Jástiz, contra Don .Francisco Chacón y Montalvo. Habana veinte y uno de Mayo de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1561 P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el p -esente edicto hago saber: que el día veinte y cinco de Junio entrante, á los doce, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, el remate de la selxta parte de las casas calle de Santa Clara, número once, tasada, en su totalidad, en quince mil cuatrocientos setenta y seis pesos, dos centavos y la calle de los Oficios número setenta y dos tas?da también en su totalidad, en cuarenta y dos mil setecientos ochenta y ¿res pesos ochenta y siete centavos oro; advirCencío que no se admitirán posturas que no cubran las dos torceras partes del avalúo, el cual, con los demás- antecedentes de la subasta, se encuentran de manifiesto en la Escribanía de Don Manuel Bafios, á cargo del actuario que suscribe; que los licitadores habrán de conformarse con los títulos de propiedad presentados sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta es preciso la consignación en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales, del 10 por ciento en efectivo del valor de los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidas las ofertas, pues así lo tengo dispuesto en el juicioiejecutivo seguido por D. Nicomedea de P.jAdan, como cesionario contra Don Antonio Fernández Criado. Habana veinte y sie^e de Mayo de mil ochocientos noventa.— Guillermo Bernal.—Ante mí.—Antonio Fernández de Ve-veNzco.—Y para su publicactón en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente en su fecha.—Guillermo Bernal. Ante mí, Antonio Fernández de Velssco. 1573 p 28
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judisial.
Hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por D Justo E. Ibinaga, contra D® Lucía de la Quintana y Blanco, esposa de D. Antonio Blanco y Cibiedes, en cobro de trescientos pesos oro, intereses legales y costas del juicio; se ha librado por el Escribano ante quien cursa, la cédula para notificar y emplazar á la referida D* Lucía de la Quir ..ana y Blanco, legítima esposa de D. Antonio Blanco y Cibiedes, que dice:—En este Juzgado de primera instancia, y por ante mí, D. Justo E. Ibi-naga, ha establecido juicio declarativo de menor cuantía contra D® Lucía de la Quintana y Blanco, legítima esposa de D. Antonio Blanco y Cibiedes. para cobrarle la cantidad de trescientos pesos oro, intereses legales^y costas del juicio, que como única y universal heredera de su hermano D Gregorio de la Quintana y Blanco, le adeuda, según cons-ta. del testamento de éste, habiéndose dictado la providencia que dice:—Remedios veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa.—A lo principal v cuarto otrosí, por presentado el procurador D. Federico Laredo y Farto, con los documentos y copias simple que acompaña; se le tiene por parte en representación de D. Justo E Ibinaga, dése traslado á la demandada D? Lucía de la Quintana y Blanco, casada con D. Antonio Blanco y Cibiedes, con emplazamiento, para que comparezca en el juicio en el término j ,de nueve días, verificándose el emplazamiento en la forma preseripta en el art. doacientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en\relación con el seiscientos ochenta y dos de la misma. Al primero y tercero otrosí, por hecha las manifestaciones que contienen, surtan sus efecioe, y al segundo otrosí, á su tiempo se proveerá lo que corresponda. Lo mandó y firma S. S., por ante mí de que doy fe.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.—Eu su cumplimiento por medio de la presente notifico á la expresada D? Lucía de la Qintana y Blanco, legítima espora de D. Antonio Blanco y Cibieles, la providencia inserta, emplazándole para que en el término señalado comparezcan en dicho juicio, haciéndole entender que la copia de dicha demanda y documentas en que este se funda, están en la Escribanía, para lo que proceda en su oportunidad y que se le hace la prevención de que si no comparece le parará el perjuioio que hubiere lugar en derecho. Remedios 21 de Mayo de 1890.—Bartolomé Jiménez. Y para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Remedios á 21 de Mayo de 1890.—Rafael Morales. —Por maudado de Su Sría., Bartolomé Jiménez.	1602 3? 30
CARDENAS,
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta c*udad y su partido judicial-Por el presente edicto, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia de la Habana, se hace saber á Don Sebastian tJlacia y Tellechea, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio efecutivo, que en cobro de dos mil pesos oro, le sigue Don Pedro Franco Castro, procedente de un plazo vencido de escritura hipotecan*;;.por providencia de diez y ocho de los corrientes, se ha decretado el embargo, sin previo requerimiento de los bienes expresamente hipotecados'de dicho Ulacia, consistentes en un loto de tierras, compuesto de ciento cuarenta y siete caballerías y doscientos cincuenta y ocho cordeles, en que fomentó el ingenio oonoe’do hoy por «Central, Aguada,» situado en la Hacienda Nuestra Sra. de Belen (á) «Aguada de Pasageros» del término municipal de Yaguaramas, oartido judicial deCien-fuegos, que linda por el Norte y Este con terrenos de Don Joaquín Pedroso, por el Sur con la Hacienda Cocodrilo y por ei Oeste con los de Jagüey Chico y Cayo Espino; habiéndose asimismo acordado, se requiera de pago por este medio al referido Ulacia y se le cite de remaie, á cuyo efecto se inserta la Cédula de citación, que dice: El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, se ha servido disponer por proveído de diez y ocho del actual, dictado á consecuencia del juicio ejecutivo promovida ñor Don Pedro Franco y Castro, contra Don Sebastian Ulacia en cabro de dos mil peoos oro, se cite de remate al mencionado D. Sebastian Ulacia, para que en el improirogable término de nueve días hábiles, á contar desde el siguiente al de la última pubhcación en la Gaceta y Beletín oficial de la Provincia de la Habana, pueda si lo tuviese por conveniente, oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma en los autos, con la prevención de que sino lo hiciese le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Cárdenas Abriljdiez y ocho de mil ochocientos noventa.—Eugenio López, Y para que llegue á conocimiento del referí lo U aéia, por ignorarse su domicilio y á fin de que dentro del término de nueve días comparezca á personarse en dichos autos, que cursan, por ante el Escribano. D. Eugenio López, expido el presente.—-Cárdenas 24 de Abril de 1890.— José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1570 P 23
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emrfiazo á D, Juan Quintana Sarmientos, hijode D. José y D? Juana, natural de Canarias, casado, del comercio y de 28 años, para que en el término de nueve d^as, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad ó lugar que le co rres por (M, á descolgarse de la culpa que le- resulta, en la causa que en uirón de otro se le sigue por estafa áD. Juan Coleto Alfonso; cierto y seguro de qi?e naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lé declarará rebelde. Habana, Mayo 22 de 1890.—Elpidio Abril.— José María Solís.	1535 I 23
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa que por ante n?i cursa, formada por lesiones á JD. José Andrade é Incógnito, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho Andrade, natural de Lugo, soltero, de treinta y ocho años, dependiente y que era vecino de Apodaca, esquina á Cienfuegos, número 2; proa que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Escobar 81, á evacuar un acto de justicir en la mencionada causa; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica. Habana, Mayo 26 dé 1890.—Francisco Vasco.
1572 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa ciue por ante mí cursa por estafa á D? María Luisa Ruiz y Pérez, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Francisco Fernández, vecino
que era de la calle de Bernal, y .cuyas señas son: alto, delgado, picarazado de viruelas, color trigueño, pelo negro, y teniendo postiza la dentadura, en su parte superior; para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Escobar ochenta y uno, á prestar declaración, en la mencionada causa, apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 20 de Mayo de 1890.—Francisco Vasco. .	1515 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Florencio Romero, vecino de Gervasio, 64; á D? Natividad Bonelly, de Galaino, número 12; á D? Bartolomé Mafíó, de Economía, 22. y á D. Noróerto Dolz, de Compostela, esquina á Luz, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Encobar, número 81, á evacuar un acto ce justicia en la causa qUe se sigue contra el pardo ‘Cárlos Varona y otros, por coaligación. Habana, Mayo 22 de 1890.—Francisco Vasco.	1538 I 28
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, ha disputóte que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al individuo blanco que* como á la una de la tarde del diez y ocho de este mes, dió muerte un tren del ferro-carril de Villa-nueva cerca de la ,Ciénaga, como también á los parientes del mismo, para que se presenten en este Juzgado, á prestar declaración en la causa número 295 que instruye oo t tal motivo. Dicho individuo es, bajo, envuelto en carnea, de bigote rubio, pelo castaño, vestía camisa blanca, pantalón de lanilla de cuadros, de color aplomado, zapatos de becerro amarillo. Habana 21 de Mayo de i$90..—El Secretario, José A. Pessino.	1505 I 28
En la causa que este Juzgado se instruye, por estafa á D. Ramón Fernández Pelaez, el Sr. del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Ga* ceta oficial se convoque á D. Jerónimo Rojo y D» Félix Me-néodez, vecinos que fueron de Gervasio, 128, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, Galiano, 72, para evacuar un acto de justicia. Habana, Mayo 21 de 1890.—El, Secretario, José A. Pessino.
1537 I 28
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial dé la Habana al moreno Teiesforo Mora, procesado por el delito de hurto, á fin de que en el término de diez días comparezca ante este Juagado á évacuar un acto de justicia en carta orden de la Audiencia de lo criminal de esta provincia. Y para su publicación, libro la presente. Santa Clara, Mayo 21 de 1890.— Francisco M. Gispert.	1557 I 30
En la causa contra el pardo Cecilio Junco, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez, se cite al asiático Lucas Asan, á fin de se presentí eT» este Juzgado á eve .oar un acto de juc-ticia, á la mayor brevedad, en dicha cansa. Santa Clara, Mayo 15 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1529	I 28
En la causa contra D. Pedro Mesa ó D. Julián Domínguez, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez, se c-.té á D. Pascual Montolo ó Montoto, á fin de que con toda urgencia se prese nte en este Juagado á declarar. Y para cumplir lo mandado, expido la presente. Santa Clara, Mayo 15 de de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1530	I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su paitido judicial.
Por la presente requisitoriaj cito, llamo y emplazo á los trntorr : del robo de una potranca, color mora azúl, de “dos años de edad, lucero en la frente, con el hierro D. A& para que dent~o de diez días se presente en la cárcel deesta villa á descargarse de la culpa que le renulta en la causa que se sigue por robo de dicho animal al moreno Placido Alfonso, cuyo delito se cometió el día 22 del actual, en esta villa, barrio de Pueblo Nuevo, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas lasautoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del individuo que posea aquélla y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de éste Juzgado, ocupándole la potranca. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande á 23 de Mayo de 1890.—Anastasio de Orozco Arascot.—Ante mí; Fernando Rovira,
1552 I 29
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de iustruocióu de este partido.,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Olivera y Oliva, natural de Colón, de 29 años, soltero, de oficio tabaquero, hijo de Juan y Francisca,, pala que en el térmido de treinta días, contados desde ?a fecha y publicación de este llamamiento, se presente e i este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si así no lo hiciere de declarársele rebelde, contumáz y pararle los perjuicios que con arreglo á la Ley puedan caberle. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que sepan su domicilio, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Mayo 12 de 18o0.— Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.
1514 I 28
COLON.
Don Félex S. Varona y S alazar,, Juez de instrución de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo, al moreno José Rodríguez (áí) Sinsonte, hijo de María y padre desconocido, patural de Cárdenas, provincia de Matanzas, vecino de Cérdéna^jEatádolsoítero, oficio cocinero, edad 20 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presente en la corcel de esta Villa á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hípierp se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le daclarar'á rebelde, parándole el,perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón 22 de Mayo dé 1890.—Félix S.Varona. * —El Secretario, Manuel V'. Lavarría. 1541 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en auto de esta fecha dictac^p én la causa .contra D. Ignacio Valdés (á) El Ingles y otros, por asesinato, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoqué á los parlen-