97á
GACETA DE LA HABANA,
mites que han de regir en dicha convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satis* facer á la Gaééta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si'uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 13 de Mayo de 1890.—El Director Administrativo, M anuel Argüía.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N.....vecino y del comercio de.......ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, ( de tal fecha, ) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumó, alumbrado- de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar del Príncipe de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados,' con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugecióa á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito; por tal ó cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
■ Fecha y firma.
Subinspección de la Guardia Civil de Santa Clara
18.° Tercio.—Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara, Sancti-Spíritns, Cieofuegos, He rao-medios y Sagú a que forman este Tercio, en el período de tres años, se anuncia para que los que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que préviene el pliégo de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de cada Comandancia en los puntos nombrados, todos los días no festivos,desde doce á cuatro de la -tarde, en H-a inteligencia que el acto de la subasta tendrá lugar •ante la junta que bajo mi presidencia se constituirá en esta ciudad á las doce del día 26 del corriente mes, en cuya hora entregarán los licitadores el pliego de condiciones y demás doenmentos que corresponden.
Santa Clara, 7 de Mayo de 1890.—El Coronel Subinspector, Eduardó llecas Risareli. •
Banco español de la Isla d& Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
He hace saber á los contribuyentes de este término Municipal, que el día 26 del corriente empezará, en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al cuarto trimestre, y tercero y cuarto trimestres de Fincas Rústicas del actual ejercicio económico dé 1889 90,- así como de los recibos de trimestres anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su'oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mañana, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará en 24 de Junio próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Mayo 20 de 1890,—El Sub-Gobernador,— ■3osó Oodoy O arda.
(lotiza-clones de la Bolsa Oficial del 21 de Mayo, de 1890,
ORO DEL CU NO ESPAÑOL
Abrió á 242è p. g y cierra de 2424 á 242J p. § -P» & las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
EepaSa. ..........
laglstarra........
Francia............
AlfBMUi*..........
Estados Unidos....
Descuento meroantil
1 p.g D. & 1 p.S P., según plazo fecha y cantidad, f 1WJ & 20 p.§ P» ’oro, & 60 dlv. i 204 £ 31 p,o oro, á. 3 d[v.
!fi & 64. p.g P„ á 60 div.
6 £ 6 J p.g P. £ 3 d[v.
4 £ 45 p.g P. £ 8 div.
64 & 6| Id. íd. á 3 íd. f »4 £ 94 p.g P. á 3 dlv.
1 94 i loip g P. £ 3 div.
6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PUF GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos1 6| £ 5§ rs. oro arroba según n. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 97 £ 89.‘—De 44 & 4$ reales oro arroba según envaso 7 número.
AZUCAR MÁSCABADO.
Polarización 87 & 89— 44 £ 4& rls. oro (a).
SEÑORE8 CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigus.
¿li FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 21 ríe Mayo de 1890.— El .Síndico Presidente interino José María deMontalván. .
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Miliiares.
HABANA.
Don Rafael Pújales y Salcedo, Alférez de navio de la Armada y de la dotación del cañonero Magallanes, Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de 2^ clase Epifanio García’ González, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Epifanio García González, para que en e.l término de20 dias, á contar desde la publicación de éste anuncio, se presento en esta Fiscalía á dar sus descargos, y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
A bordo, Habana, 17 de Muyo de 1890.—Rafael Pújales.
258
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante de Infanteria, y Fiscal instructor del expediente que *e instruye en averiguación de la muerte de un buey de la sección de arrastre de Sancti Spíritus, ocurrida en el fuerte de Co-vadonga, en 5 de Enero de 1878.
Por el presente y Unico edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Lirón Melero, Teniente retirado de Caballería, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Hotel Mitttar ó dé conocimiento de su actual residencia, con el fin de prestar declaración en el citado expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia. Habana, 16 de Abril de 1890.—Joaquín Bosch.
194
Don Antonio Fernández Barreto, Teniente del Batallón de Cazadores Isabel II numero 25, y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ex-trangero Mr. Mark Silverstein, natural de Ntw-York, soltero, de 35 años de edad, del comercio y vecino que fué del Hotel “La Aurora,” Diagones núm* uno y del cual se ignora el actual paradero, para que en el término de 30 dias, á contar dtsde le publicación de este edicto, compaiezca en la fortaleza de la Cabaña, á prestar una declaración en causa que se sigue por asalto y tobo de que fué objeto el mismo; pues así lo tengo acordado en diiigeucia de este dia.
Dado eu la Cabaña, a 21 de Abril de 1890.—Antonio Fernández. (	203
Hay un timbre que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M. — S°cc»ón 5®—Distrito militar de Granada.—Cantón de Andújar.—Fiscalía militar D. Leopoldo García Chipoli.—Comandante mayor dpi B -tallón Depósito de Cazadores n° 5 y Juez Fiscal de la causa instruida por deserción contra el Teniente de Infantería D. Rodolfo Molina Ecbemendía, que se hallaba en situación de reemplazo en esta ciudad.—Requisitoria.—A los Sres. Jueces de la Habana, Cuba y demás de la Isla á quienes saludo atentamente v dirijo la presen te. requisì tori a para que se sirvan cumplirla: Hago s >ber que por disposición superior instruyo causa contra el Teniente de Infanteria D. Rodolfo Molina Echemendía, por haber desaparecido de esta plaza donde se encontraba en situación de reemplazo y á fin de. proceder á su bu ca y captura, expido esta requisitoria en virtud de lo que 8. M. manda en sus Reales Ordenanzas y órdenes vigentes, rogando á los Sres. Jueces que tan luego la reciban, ordenen su cumplimiento y ejecución procediendo á poner preso al citado oficial, á cuyo efecto se insertan sus circunstancias personales. Tan luego se cousiga la captura, deberá poner dicho reo á disposición de la autoridad Militar correspondiente, ó en otro caso remitir esta requisitoria á las demás autoridades expresadas hasta
3ue circulen por los puntos que se indican.—Dado en An-rfijar, á 3 de Marzo de 1890.—Leopoldo García Chapolí.— Circunstancias personales del Teniente de Infantería Don Rodolfo Moli na Echemendía.—Estado casado, edad 44 años, T660 milímetros de estatura, barba rubia y ciará, rostro algo picado de viruelas, natural de la Habana, Isla de Cuba, según disposiciones testificales la filtima vez que lo vieron en Andfijar á dicho oficial, vestía traje de paisano oscuro, sombrero con alas extendidas, y capa con vueltas encarnadas.— García.—Rubricado, Es copia de que certifico.—El Genéral de Brigada, Jefe de E. M. ,José G. Moreno.—Rubricado.— Hay un Sello que dice: —Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.
Es copia.—El Comandante Secretario, Mariano Martí,
ryA’	■	' 202
Habiéndose ausentado del hospital militar de esta ca pital el marinero de segunda clase Ramón Padilla Cama-cho, de la dotación del Pontón Hernán Cortés,' desde-el día 4 del actual, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de seguada deserción, usando de la autori? zaeión que 8, M. tiene concedida en estos casos por sus
Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero de segunda clase Ramón Padilla Camaoho, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de treinta días; en el concepto que de no verificario así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, 24 de Marzo dé 1890.—El Oficial Fiscal, Diego Carrillo dé AlbóriVóz. —Por su mandato, (Sebastian Sánchez.	ICO
Don Luis Zurdo Andrés, Teniente de Infantería, tercer Ayudante en comisión de esta plaza y Fiscal de la causa seguida al paisano Constantino Miguez Nino, por el delito de agredón á fuerza armada, cometido el día veinte y ocho de Febrero último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Constantino Miguez Nino, paisano, natural de Galicia, hijo de Teresa y de José, soltero, de 23 años de edad, de oficio cocinero, cuyas señas personales son las siguientes: color trigueño, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negro«, nariz y boca regular, con bigbte, barba regular y sin sqfLs particulares y de estatura alta, para que ea el término de treiu-ta días, cqntados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín Oficial de esta provi nòia, comparezca en esta fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, para responder á los cargos que le resulta en la causa que le sigo por agresión á un guardia de orden público, el día 28 de Febrero último; bajó apér-,cibimiento de que si no comparece en el pfazo fijado sérá decía ràdo rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. A su vez: én nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen aqti.v.as diligencias en busca del referido procesado Constantino Miguez Nino,1 y caso de ser "habido ló remitan en clase dè,prenci con las seguridad és ‘cónvéníentés á la Cáróeí de está capí tál y á mi disposición; pues así lo tengo » acordado én diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Abril,de 1890.— Luis Zurdo.
1 l74r
Habiéndose ausentado del Campamento del Príncipe el soldodo del Batallón Cazadores de Quintín. Amonio Córóólé? Fefnárídez, á quien estoy sumariando por el • delito de deserción, y
Usando déla jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en ei término dé t reí lita más, á contár desde lá* fecha, se presente ezi la guardia de prevenciónde este batullón, á fin de que sean oidos sus descargos.
Campamento del Príncipe, 19 de Abril de 1800.—El Teniente Fitpal, Francisco Cabrera.—Por su mandato.—El Secretario, Valentín Casáis.	• 2011
PUERTO PRINCIPE.
Don Emiliano Gómez Cardillo, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67 y Fiscal eventual de esta plaza.
Por la presente requisitoria. Hamo, cito y emplazo al paisano D. Ramón Sótolongo Pérez, cuyas señas personales son las siguientes; estatura regular, delgado, cara aguileña, color blanco, pelo castaño, y usaba barba corrida color al pelo, que con nombre supuesto se oculta en esta provincia, para que en el preciso término de treinta días, contad is desde Ja publicación de esta requisitoria en el Bble-letín Oficial dé esta provincia','comparezca en las prisiones militares del Cuartel de la Merced de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden del Excmo. Br. Capitán General de este distrito instruye, por el delito de secuestro de D. Genaro Fernández, ocurrido el once de Febrero último en la' finca “Las Alegrías/’ bajo apercibimiento de si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjui-á que haya lugar.—A su vez en nombre 8. .VI. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles o mío militares y judiciales, p*\ra que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado JD. Ramón Soto longo y Perez, y en caso de ser habido lo remitra én clase dé pr<-s6 á las mencionadas prisiones del cuartel de la Merced y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esté día.
Dado en Puerto Príncipe á 18 días del mes de Marzo de 1890.—Emiliauo Gómez Cardillo.	159
SANTA CLARA.
Don Tomás Gutiérrez Alonso, Teniente Avudáñt« d‘pl Rugimiento de Tacón 31 de Caballería y Fiscal instructor de causas;
Haciendo uto de las fuloutades que el artículo 83 me concede, cito, llamo y emplazo al soldado del segundo escuadrón del Regimiento de Tacón 31 de Caballería, Antonio Rasquea B-.'stal, que desertó el 22 del mes de Marzo pró ximo pasado del destacamento Ingenio Reparador, para que en el término de treinta días comparezca en e.-ta plaza, Fiscalía sita en Cuartel de Caballería, á responder á los cargos que le resulta en la causa que como Fiscal instruyo por dícno delito, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Encargo á todas la9 autoridades que procedan á su busca y su captura, cuyas señas son: pelo negro, cejas ai pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca rogular, color, trigueño. Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Santa Clara, 25 de Abril de 1890.—El Teniente Ayudante Fiscal, Tomás Gutiérrez.	229
AGUACATE.
Don Mariano Alvarez Escribano, Teniente del primer Escuadrón del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, J*fe de la línea de operaciones de Aguacate y Fis» cal nombrado.	* .
Hallándome instruyendo causa por el delito de robo de cuatro caballo^, dinero y efectos, la madrugada del 16 de Diciembre último, en la finca denominada «San Miguel,» término' mttbicipal de Nu iva Paz, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto á los malhechores, cuyas señas y nombre se ignoran, que llevaron á efecto dicho robo, para que en.el téruiiuo de veinte,días, á contar desdé la publicación de este edicto, se presen ten en ,esta Fiscalía, á responder á los cargos que les r’esújtáu, sita en el ingenio «Rosario,» á inmediaciones' del poblado del Aguacate. Ruego á las autoridades Civiles y militares se dé la mayor publicidad á este edicto, fijándole en los puntos de costumbre é .insertándole en la Gaceta y Boletín Oficial.
Dado en ,eí Ingenio Rosário á los ocho días del mss de Abril dé 1890.—Mariano Alvarez.	175