ANÜ Ul.-Nûm. 67.
Miércoles 19 de Marzo de 1890.
TOMO I?. -Pág. 529.
wrwc»» j»*fl m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	esc aspcxoM. Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	pnscxofli jdjb mrsonmjpcxoM. Habana; pór un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 •ro< Provincia^, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem	$ 10-00 oro* El pago de las suscripciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Habiendo sido nombrado por el Gobierno' de la República de Venezuela el Sr. D. Segundo Alvarez y González, Vice Consul de dicha nación en esta ciudad, el Excrao. Sr. Gobernador general ha tenido á bien autorizarle provisionalmente para que entre des» de luego en el ejercicio de sus funciones, hasta tanto recaiga la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. 8., Avgusto de Sosales.
Sección de Comunicaciones.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Diciembre del año próximo pasado, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo .siguiente: Illmo. Sr.:—Vista la comunicación elevada á este Ministerio por D. Lúeas Mariano de Tornos, representante del Conde de Ohskza, concesionario del cable telegráfico de Cuba á Haití, en que expone que Conviniendo á los intereses de su representado transferir á la «Société Française de Télégraphes Soubmarins» domiciliada en Paris, la propiedad y explotación de los cables telegráficos submarinos que posée desde Caimanera, en la bahía de Guantánamo, á la Ullola de San Nicolas en la Isla de Haití, y desde el primero de dichos puntos á Santiago de Cuba, cuya concesión le fué otorgada por Real Decreto de l.° de Abril de 1887, ampliada por Real Decreto de 3 de Mayo de 1888, quedando la expresada Sociedad subrogada en todos los deberes y derechos que á su representado impone la citada concesión; ruego se apruebe dicha transferencia para los efectos administrativos y legales; Visto el poder otorgado por el Conde de Ohskza en favor del indicado representante para obrar en su nombre, cuyo documento se halla unidoal expediente: Visto el testimonio que acompaña del poder que igualmente le ha sido conferido por la referida Sociedad para aceptar la transferencia en nombre de la misma; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teni» do á bien autorizar la mencionada transferencia, según se solicita; debiendo por lo tanto procederse al otorgamiento de la correspondiente escritura, y remitir á este Ministerio dos copias de la misma para todos los efectos administrativos y legales. De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento.
Y acordado su cumplimiento por S. E. cou fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Sosales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Número 83.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q.D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el Decreto expedido con fecha 13 de Agosto del próximo pasado año
1889, por ese Gobierno General, reformando las tarifas telegráficas para el servicio interior de la Isla de Cuba; y en su consecuencia, es voluntad de S. M. que el art. 1? del Real Decreto fecha 20 de Diciembre último, por el que se confirma el beneficio de rebaja de tasa de que la prensa de esa Antilla viene disfrutando, se entienda redactado-en los siguientes términos:—Artículo 1." Desde 1? de Abril de 1890, la tasa para los telegramas que cursen por el interior de las Islas de Cuba y Puerto Ricé, dirigidos á los periódicos políticos para su inserción en los mismos, será la siguiente:—Isla de Cuba. Telegrama de una á diez palabras, comprendidas dirección y firma, 10' centavos.—Telegramas de diez á | quince palabras, comprendiendo dirección y firma, 80 centavos.—Por cada palabra que exce'da del tipo ánterior, sea cnal fuere el número que contenga el despacho' telegráfi co, dos y medio centavos.—Isla de Puerto Rico.— Telegramas de una á siete palabras, 11 centavos.— Por cada palabra que exceda del tipo interior, 2 centavos.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de esa Administración general de Comunicaciones y efectos consiguientes.”
Y acordado^ SU cumplimiento por S. E., con fecha 27 del mismo mes, de Su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
P. S.—Augusto de Sosales.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de pan á los confinados del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se insertan á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Sosales.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los confínadps del presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91.
lí La subasta para el suministro de pan á los confinados del presidio de esta ciudad se celebrará el día
5	de Abril próximo venidero, á la una de su tarde, en la Secretaría de este Gobierno geüeral, bajó la presidencia lllmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia; del Sr. Interventor general del Estado; del Comandante y Mayor del presidio y del Escribano del Gobierno.
2a La ración de pan de cada confinado, será de doce onzas diarias, ó 345 gramos en dos porclonés iguáles, siendo dicho artículo de harina de buena calidad, y debiendo tener la cochura necesaria.
3.a El tipo por el que se subasta el quintal de pan ó 46 kilogramos, fraccionado en las raciones que Se expresa en la condición anterior, es el de seis pesos.
, 4.a El contratista tendrá el deber de remitir al presidio por su cuenta, diariamente, las raciones que se le pidan con 24 horas de anticipación, por la papeleta suscrita por el Ayudante de guardia, que visará el Comandante primer Jefe del Establecimiento.
5? El día en que el pan resulte de mala calidad
6	falto de peso, se devolverá al contratista, que estará obligado á entregar en el acto otro tanto de buena clase, ó á cubrir la falta de peso, pagando el contratista una multa variable de 25 á 200 pesos, según la importancia déla taita, y en grado máximo en los casos de reincidencia, y además á reintegrar el importe en el mismo día si hubiere necesidad de tomarlo en plaza, caso de no ser entregado por el referido contratista.
Estas multas las impondrá el Jefe del Presidio, y ¡
dará cuenta á este Gobierno general, donde podrá apelar el contratista, si se creyere agraviado.
6.a No podrá ser excusa para el contratista, Respecto al extricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata, la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza; pues desde el momento en que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
• 7? El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, para presenciar el exámen y peso del mismo.
8.a La contrata empezará á regir el día l.° de Julio del corriente año, y concluirá el 30 de Junio de 1891, más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que' deba celebrarse para el año 1891 á 92, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.
9e Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta serán en pliego cerrado, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia que si así no fuera, será desechada la que no sea igual, aunque en dicha proposición se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, habrá-de-acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de ciento veinte y einco pesos oro, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará á favor del /Estado.
12.	Los pliegos de condiciones redactados en la forma que queda expresada, y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al presidente, que los numerara ó hará numerar á medida que los reciba.
13.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que sé hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, ¡í reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador que mejores proposiciones hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan, con mayor tanto por ciento de rebaja a beneficio de mejora del rancho.
15.	En casó de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada, al que mejór beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevara, antes de las cuarenta y ocho horas, el depósito de ciento veinte y cinco pesos que hubiera hecho para optar á la subasta, á la cantidad de mil; entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, bien en oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla y demás valores autorizados por la Ley; donde quedara depositada mientras dure el contrato como garantía de eu cumplimiento.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, los derechos que le correspondan por los anuncios de subasta y de pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad del depósito con que se garantice el cumplimiento de la contra®,, queda obligado el contratista á responder del mismo, con todos ios
j bienes, derechos ó acciones que en la actualidad posea, ó