GACETA DE LA HABANA.
78 5
diäs improrrogables, compadezcan á contestarla, haciéndose saber que las copias de la misma se hallan en la Escribanía del actuario. Habana, 15 de Abril de 1890.—Guillermo Beraal.—Aqbe mí, Luis Masón.	1153 T 24
> SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia
de S *n Antonio de loa B. ños.
P'*r ti presiente bago saber: Que en el juicio ejecutivo seguido por Di Caridád Valdés Castellanos, contra Don DI go Hernández ó. sus heredero«, ep’cobro de ochocientos veinte y ocho pesos en oro, con ffccha veinte y nueve de Marzo próximo pasado,se ha dicta *o sentencia de reñíate, cuya pane dispositiva dice é?}í:—«Falo que. debo mandar y mamio seguid a ‘elaute la ejecución, hacer trance y iema--te de ios biene* embargados y con su valor pagar á D? Caridad Valdés Castellanos la cantidad de ochocientos veinte y ocho pesos en pro é intereses desde el oía de la presentación de la demanda ai tipo legal, con más las costas cansinas y las qué se causen hasta ol,cumplimiento, de e>te fallo. Y por esta mi sentencia d- íiuitiva lo p.ron únelo, mandó y firmo. - Vidal Mora es y Morales.»—Y'para not fi jar á .1). Diego Hernández ó sus herederos cuy* s doi&i cilios se ignoran, se expide el orejeóte para su pub o-a-sión éi.i la G meta de la Haoaua.—San Antonio de íes Baños, Abril diez -y ocho de mil o hocien tos noventa.—Vidal Morales y Mora les.—Ante mí, Matías Gíspert. *	1330 P 25
N SAGU A LA GRANDE.
En la en usaseguida contra Don Isidro Fons," Don José Pascual López y Don Automo hereda, por iesi3teiioia y desobediencia a un agente de la autoridad, se ha dictado él auto que fi la letra urce: Sáiaia la Grande Enero 14 de 4890. Resultando:/ que el J nez; Municipal del Quemado de. Guiñes, procedió á la formación de diligencias sumarias por haberle participado ei Colador de dicho punto el a ló de fójas tres, la que levantó eu virtud de la desobediencia y resistencia que hacían Don Isidro Polis, Don . Josó'Past uui López, Don Antonio Pt reía, Don Faustino Licia, y DonJi sé Manuel Fortuna, p«re* iendo de lo actuad*» que en ia noche óel vtiuie'y ocho de Noviembre del afio último transitaban por las cades del poblado dei Que-n ado de Güines ios referi ios individuos gritando, yaiboro-tanuo como á las once y inedia de la mis i na y al ser requeridos por el Celador por no tener per mis*.* para andar tu aquella formale desobedecieron negándose á retirarse y clisó» ver Ja reunión y habiendo! s ordena tu fuesen á ia Celaduría, lo que pudo lograr déspues de mucho ti abijo, lie*
• gánd* se á cumplir la ordtn que íes daba y promoví en ío un fuerte escándalo aménazanoole algunos de ellos, búnándo se y mofándose del acta que éxiendia, exprei-anao López, que no sabía con quien se había m etid-, pués el que de cía llamarse D. Hipólito Pérez, que resultó ser Don Isidro Jrons, jrauü personaje comerciante de e^ta'Villa muy rico y Cónsul y que Ora muy fácil que le costase el destino y el Lérida que iba á haber un confl ct«>, expresando tos procesados que no era cierto hubies n faltado al eladur, pué» este se incomodó porque al re lactar el acta poui* ndo 1 en ella hechos que ncr ha oían pasado, le desmentían uo siendo cieno que le desobedecieran ni hicieran resistencia. Considerando: que se han piacticado todas las diligencias indicadas para apreciar debidamente el hecho y ponerle califica sin qUe de lo actuado aparézca ia necesidad de ‘practicar otras nuevas, debiendo, por lo tanto y en conformidad al articulo seíscienios veinte y dos' de ia' Ly de jSnj'ui.eia-miento Criminal vigente,.darse por terminado el sumario. El Sr. on Pedro Peuzol y Lavandeia, Juez de instrucción de este distrito judicial por ante mí el /EscribanouijSe déciaia terminado el sumario y remítanse dos amos á la Audiencia de lo criminal de Santa Clara en ia . forma de estilo y por el conducio prevenido, emplazando á las panes paia que dtntro deí ió> mino de diez días se personen ame la miteina, poniéndolo en óonoci miento del br. Fiscal á ios ■■ efectos oportunos. Así lo mandó y firmó b. bría. Ló Certifico: Pedro Penzol Ante mi, Fernando Rovira. Y para ía notificación de los procesados Don Isidro Pons, Don José Pascual López y Don Ancoiiio Pereda, que se ignora su actuales residencias libro el presenté para su pubiícació.. en la Gaceta oficial de la HabauaSágu»la Grande s? cinco de Abril^de.milochocientos noventa.:-E| Escriban , Fernán-do Revira	1(L2 25
Juzgados de Instrnccióiu HABANA.—ESTE.
Ei Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto, por auto de esta fecha dictado en caria orden de la Ex-celenlísima Audiencia, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se con v* que al asiático José Rosario, yeciuo de la calle de la Bomba, número 25, para que comparezca el día veinte y cuatro del actual, hJra de las once de su mafia na en la sección primera de la Real Bala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la vista "enjuicio oral y público de la causa seguida, contra el moreno Laureno Almirante, por hurto. Y paia su publicación* libro ia presente en la Habana á 17 Abrilde 1890.—El Secretario, José Mí tíoiís.	llfcO . I 25
Él Sr. Juez de instrución de esta Ciudad, en causa que instruye por tentativa de estafa, ha dispuesto que por tres • números de la Geceta oficial de esta Ciudad, se cite ä Don Fernándo Herrera, uuefio a el ingenio «Salvador» para que - comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de ju ticia >en ai cha causa. Y para su publicación libro la presente * n la Habana á 7 de Abril ue 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1101 I 26
HABANA.—CENTRO.
'>TV: El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres, números consecutivos ue ia Gaceta oficial se convoque por tres números á Don Miguel Santa Ana y González, vecino quo ,iué de la calzada ue Galiano, ciento veinte y nueve y al asiático Julio ójuliau Zulueta, vecino que filé de Salud ciento cu a rquia y ocho, fi fin de que á las once dé ia mañana d«ri día seis de Mayo próximo veniaero, se presenten en lá Excelentísima Audiencia para la celebración del juicio oral en la causa seguma contra José Men tez Aivarez por hurto. Habana 21 de Abril de 1890.—Francisco Vascp.
.	1219 I 24"
HABANA.—OESTE.
El Sr. D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del'Vedado ó interino de instrucción deí distrito del Oeste de esta capital; por ante mí, en la causa, formada por lesiones en riña, contra D. beveriano Pineda. Palacios, y otros; he dispuesto se convoque por ciuco números consecutivos del periódico oficial á o J uan Peraza y Socorro, mendigo que era de la Beneficencia; á fin deque dentro del término fie quinto día se presente en es Le Juzgado, pa-í?..í\Ue fvacUb un acto de justicia. Habana, Abril 12 de 189U.—José A. iressino.	1095 I 26
Don Manuel Barrio Casanóva, Juez municipal del distrito del Vedado, accidenta.meme de Instrucción del distrito del» este.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Givai'a. para que dentro d 1 término de diez días, se presente en la Cárcel de está duda-i, á fin de que eslinga la coi dé na de dos méévs y, un día de arresto mayor y multa de trescientas veiüté y «inpñ pesetas que le fuó m»*uesta en la'causa qiie se le sign ó, Por rifa no autorizada. Habana opee de Abril de mi ochocieiiio-nóveh ta.—Manuel Lanío Cásahó vá.—El be* retar i o, José A. Pessino.	\	1092' I ‘26
El Sr. Juez de- instrucción accidental del distrito dél Geste, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado,,por lesionesá D. Adolfo Día7» ha dispuesto qué por treá números 'consecutivos dé la Gaceta oficial se convoque al referid-' D. Adolfo Díaz, vecino que fué de la Calzada del Cerro, 515; á fin de que comparezca; en este; Juz gado, Galiano, 73, á eva- iiar un > cto de justicia en causa criminal. Habana, Abril 16 de 1890. — El Secretario, José A. Pessiaó’.	1150 I 25
Don Manuel del Barrio y Casanóva, Juez, ziuunicipal dél Vedado y accidentalmente de inétruccrón del Oeste.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo "¿Joaquín Junco, para que dentro de diez días se presente en la corcel de Matánz s á -descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu*^ por el Juzgado del Sur de aqaella ciudad, se le signe por estafa; cierto y seguro dé que si así 16 hiciere se le admihis rará justi ia y de no se le declarará rebelde y oontumáz, parándole, el perjuicio que hubiere lu rar en 'ereclió. Al pr*>pío tiempo ruago á i odas las autorida es civiles y militares,y demás funcionarios de la policía judicial, la busca y captura .’e dicho individuo y su conducción á la cárcel de aquel a ciudad á disposición de aquel Juzgado. Y para su publ cacióu en la baceta oficial, libro la presente en la Habada á II de Abril dé 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario, Jóse A Pessino.	/	-	; . f	1157 I 25
GUANARÁCOÁ. (
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esté distrito.	•
Por la presente requisitoria cito, lEino y emplazo á D. Gaspar Hernández y Ferrer (á) El Marinero, cuyas generales se ignoran; p»ra que dentro, del. término de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta vilía, á descargarse de la culpa que le resalta .en la causa criminal que' sr* instruye por lesiones á D:.1 Eugenia Alen y Ornar; *»ajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Y ,recomiendo á las autoridades y »gentes de la policía judicial, la solicitud y captara del referido D. G spar Hernández y su remisión ai establecimiento expresado. Guanabacoa, Abril, 9 de 189¡).— Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficiaj,, libro la presente en Guanabacoa, en la misma fecha.—Antonio Alonso Martínez.—R fael Gallado.	■	,	1078 I 24
BEJUCAL.
Don Manuel derla Concepción y Hernández, Jaez de i sis-, truceión accidental de es e Distrito.
Por el présente, se cita á Don Páuició Ramos y .Ramos, Don Melitón More.jóp y Cabrera, Don Francisco Rivera,y Naránjó, Don Maximi do Gracia y Rlgoi y D. Manuel Hernández y Hernández, para que ¿comparezcan ante la R>jal Rala"de lo criminal de la Kxcm^ Audiencia de la Habana I á las once de lá mañana del día si^t/de Mayo' para lácele* Oración dei juicio oral de lá causa contra los citados .Gracia v Hr-mández, por lesionas én riña, apercibidos de lo que haya lugar;—Bejucal, Abril veinte y tres de mil *»cn«»cien-j os noventa.—Manuel de la Concepción.—P* r su mandada, ÜrbVuo Godoy.	1228 I 25
’ Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Ppr el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Fernández Alvarez, hijo de D. Pedro y de D* María, natixral de Grau, provincia de Oviedo, soltero, dulcero y mayor de edad, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado á ser notificado de la .sentencia dictada en la causa que se le sigu en unión de D. Andrés Casal y Rey por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumáz, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal Abril 10 de 1890.—Miguel efe Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Urbano Godoy. 1
1108 I 26
El Sr. Don'Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia y de instrucción da esta Cuidad, por an* te mí, ha dispuestos se convoque por tres húmeros de ja Gaceta oficial de la Habana á Don Francisco Pastrana y Gastil-o, ti a.iu raid el Cano, casadó, del eotuercio y que eu Septiembre Ue *mil och »cientos setenta y Cuatro, contaba veinte y «siete años de eda i y ser vecino de la calle dei Marques de la Torre, número setenta y siete en ei B *rriu de Jesús del Monte, para que dentro de quinto día de-»pues de *a újtima publicación, comparezca eu el expresado Juzga do, calle de la Luna uúmero cincuenta y uno á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Pilar Per Jomo y Ferrara' la, p<*r abaudono de un Caballo.—Beiueal 7 de Abril de 1899.—Urbano Godoy.	1049 I 24
GUIÑES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente hago saber á todas las au:ori lad s <ie la Isla haber dispuesto la detención y lemisióo á la Cárcel Pública de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, una muía de seis cuartas, color dorado retinto, sin hierro, un * yegua rosilfa; hierro G. S. y uua f o»ranea rosilla, c*>m » de. ciuco cuartas con lucero fie la propiedad de Don Giues Sánchez y una yegua io ada de seis cual tas sin hierro de la propiedad ddi moieno Agd tín Almeida vecino de esta vi* a, asi como la remidió i de dich »s animales ai Corral de Concejo. Y par * -su publicación eu tres nümeiOa consecutivos de la Gaceta ori- i-i¡ i bro'ei presénte.' Güines 13 de Abr il dé 1880.— JóséSuare Fernandez. —Ante mí, Ldo Juan Bmstista Díaz. 1097 I 26 Ldo D. José Suárez Fernández, Juez dé ínstrncc.ón dé esta V.lia,
Par el presénte s¿ c invoca al moreno Crescencio Espinóla, para qué en ti iér/nino de quiúto día se presente en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa que sé vnsiruye por lesiones; contra el moreno t'asCuai Cuelia. Güíiies h de Abril de 1890.- ~Jo^é Suárez Fernaildez.—Por su mandado, L. J uan Bautista Ldaz, •	1098 I 26
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Po* ei presente ñag<> saber á todos las autorida les de la Isla, hab r dispuesto la detención y remisión,á la cárcel pública de esta villa de la persona en Cuyo p«>der se eócuen * tre sin justo título un cabal.o, bailó, cabos negros, de
seis y media cuartas, sin'hierro, el que ha sido robado á D. Joaquín Lobo, vecino de esta Villa, en el barrio San Julián, así c *mo )a remisión de dicho animal al Corral de Concejo. Y »»ara su publicación en tres números consecutivos de la Ga e<a *>ficial libro el presente. -Güines, Abril 1? de 1890.— José Suárez Fernández.-Ante mí L. Juan Bautista Díaz.	'	1096 1 26
L lo. 1>. José Suar^z Fernández, Juez de primera instancia - ó(ÍnMtruc *ión de este «üstriió.
Por la présente requisitoria,' encargo á todas las auto-toridades de la isla, se proceda á,lá buso* y ocupación de un cabal Id color bayo amarillo, cabos negros, dé unos ocho años de edad, como de siete cuartas de alzada, o<*n el hierro M. D.. que es de la propiedad de D. Juan Dorta, y fuó sustraído la noche del treinta del mes de Marzo último del potrero “Tabla de Agua,”en Melena, capturándose y remi-tién ose. á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado y sujeto á causa por hurtó, la persona que sin justo tituló posea di ho animal. Y se convoca por este medio á la persona Ó personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la s* atracción de dicho caballo y quienes fuóron los autores, para que dentro de qjiinto din, á contar desde ésta fecha comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Vahl s, número trei >ta, á prestar la oportuna declaración en la causa ya referi <a. Güines, Abril 13 de 1890. — José Suárez Fernández. — Aate mí, Antonio Navarro Romero.
1157 I 24
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera íns-tan-ig é instruce ón de • st di trito.
Por el presente se convocan á las pereonas que puedan dar razón del origen del incendio ocurrido el día once del actual, en las casas, del more o Bernardo Piloto, D. Francisco E pino, D* Concepción Mesa y D, Francisco O Ivera, en el pobla io de Pipián, á fin de que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declara fión en la causa que con tal motivo se instruye. Güines, Abr í 15 de. 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. .	1156 I 24
LjJo. D. J 'sé Suárez Fernández, Juez de primera instancia é iostru'*.01011 d este Distrito.
P,or el preséntese convoca á las personas que puedan •ar í’í.zó del origen del iucendio ocurrido la noche dsl sie . te del corrí' nte. en una cuartería de Don Manuel Fernández, en el p>>b ado de Melena, á fin de que en ei término de quinto' día, á contar desde esta fecha, comparezcan en éste Ju/gado, sito en la.calle de Valdés, número treinta, fi prestar declaración en la causa que por ese hecho se instruye. Güines 13 de Abril de 1890.— José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Roinero.	1155 1. 24
ALFQNSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez de Instrucción accidental de la villa de Alfonso. XII. ■ *
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al moreno Leópold > Dr ke, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se presente en. la cárcel pública de ésta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qüé se le sigue por lesiones al pardo Agu tín Jonin; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso bontrario se le declara rebelde y contumáz é inemso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju/gado para los trámites do la caus -. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los depedientes de la policía judicial, que procedan á la bii^ca y captura del expresados moreno Leopoldo Dr k_e, remitiéndolo á la cárcel de est* villa, á disposición «ié éste Ju gado. Y para su publicación entres números coas *cutí voy d- la Gncsta fíe la Hab * na, se libra el presente en la villa dé Alfonso XII á 7 de Abril de 1890, José Lurenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cunas.
1051 I 25
TRINIDAD.
iX' Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta eiu-... »lad y su; partido, etc,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Rupér o Andrés Cañizares y Oarpio (áj Chicho hijo.de D. Blas y D.1 Dolores, natural y veciíio de M tnicaragua, sol-te o, profesión labrador; dé 2\ años de edad, de estatura regular, pelo castañ >, ojos azules y poca ba ’ba, para qué dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de i esia ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que ise le sigue por hurto de reses, que cometió el día 25 de Noviembre últim >, en el poblé io dé Güín a de Miranda ; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarada rebelde y contumáz, paráadole el perjuicio que háya lugar en derecho. Al propio tiempo rupgo á tolas las Autoridas tanto civiles como militares y dem Is agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á ia cárcel de esta ciu la 1, á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Trinidad á 10 de Abril de 189.— Enrique Babé. —JPor mandado de á. S., José T. Eche-mendia.	1155 I 25
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y-su distrito.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al pardo Sebastian Aguila ó S.t duy, conocido por este último apellido, hijo de José del C iruiea y Josefa, natural de S tata OI ¿ira, vecino de Jumento, de M años dé edad, soltero, oficio e iinpo, que se ausentó de su domicilio, ignorándose su actual residencia, para que en el término de^ diez días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de disp ies-t5 en la causa qui se le sigue por lesi »nes, en ei concnp o , que si no lo Verifica, se le declarará rebelde y c >ntuuiáz, parándole él oerjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las Autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial procedan á la b »sea y conducción de dicho indi viduo, á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la* presente en Triuida l á 8 de Abril de 1890.—Earique Babé. —Por man lado de su S. S., Manuel A. Aparicio.	1156 I 25
• COLON.
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido . judicial, étc.
Por la {^reyente carta de e licto, cito, llamo y emplazo, á D. Rafael Cancelo, u»*tural te l * Corufia, soltero, labrador* y como de veinte y «lo-* á veinte y seis «ños dw edad; para que dentro de 9 lías contado-» desde ia fe«*lia, se pie sedte en la Cárcel de esta Villa, para descargarse de lá culpa que le resulta en la < ainaque se *e sigue por le iones á D. José Gicgo; bajo aper*, ibimn ntode que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregio a ia Ley. Colón, Abril 22 de 1890. —Fé-l<x S. Varona.—-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas. .	1229 I 26