232
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, en providencia de esta fecha dictada en la causa por muerte del moreno Ignacio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ochó dias, se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno, cuyo apellido se ignora, que representaba'tener de cuarenta á cuarenta y cinco años de edad, de estatura regular, delgado, usaba pera y bigote y vestía camisa de listado de rayitas y pantalón muy sucios, para que se presente á declarar, así como los parientes de dicho moreno. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Enero 25 de 1890.—Aurelio Suárez,
279 I 81
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y 'emplazo al asiático Andrés Azoy, cuyas generales no constan; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y veinte y cinco pesos billetes al de su clase Ignacio Ayóu; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo hiciere y de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á su busca y captura, conduciéndolo á dicho establecimiento.—
Y	para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Guane 21 de Enero de 1860.-»-Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
273 I 31
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por procidencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue contra D. Cárlos Levistón y Polo, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. José Salas, con objeto de que comparezca en este Juzgado, calle de Sancti Spíritus, para un acto de justicia en dicha causa.
Y	para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente. Santa Clara, Enero 25 de 1890.—Venancio Díaz de Villar.
314 I 1
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Baílate, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por amenazas condicionales; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, y lo remitan á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara y Enero 25 de 1890,—José María Fernández de Castro y Apé3tegui.—Manuel G. Garófalo.
278 I 31
GUANTANAMO.	,
rDo‘.i Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Soler y Gongora, natural de Puerto Príncipe, soltero, de campo, de 29 afios é hijo de Erminio y de Felicita; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por estafa; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Diciembre 17 de 1889.—Calixto Lleiandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.
289 I 31
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Benítez, natural de la Habana, soltero, de campos de 22 años é hijo de Manuela, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de dinero á Fac undo Wilson; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantá-namo y Enero 4 de 1890.-*Calixto Llerandi.—'Augel Díaz. —Es copia, Díaz.	290 I 31
PARTE NO OFICIAL.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo.élllmo. Sr. D. Francisco ■deP. Arazcza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.-Li& Diputación de mes de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondido á las Señoras Marquesa de Gaviria y Doña - Josefa Alegre de Rodríguez.
HABANA 2 DE FEBRERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA*
Domingo.—La Purificación de Nuestra Señora. [Circular en la T. O. de San Agustín.]
Sociedades y Empresas.
•Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas
Por acuerdo de la Directiva en sesión de 29 de Enexo próximo pasado, se cita á los señores accionistas, para la junta general, que deberá tener lugar á las 12 del mes actual, á la una del dia, en el local que ocupa la Empresa «calle de la Habana número 116} (bajo,) en cumplimieúto
de los artículos de los Estatutos y 3.° del Reglamento, así como para la elección de vocales y reforma de Estatutos y Reglamento; recordando á los referidos señores accionistas que para poder realizarse estos actos, se necesita la representación de la mitad más una de las acciones emití* das según previene el artículo 2.° del referido.
Lo que se publica como aviso y para conocimiento de los interesados.
Habana, l.° de Febrero de 1890.—El Secretario, L. Chia.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Acordado por su consejo de administración el reparto de cien pesetas por acción, como beneficio líquido del décimo tercero año social, esta Delegación pagará á lós interesados el expresado dividendo á la presentación del cupón número 12, de las acciones domiciliadas en esta, en la forma acostumbrada.
Habana, Enero 29 de 1890.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Camaleño, ha participado el extravío del certificado número 1324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con la advertencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 18 de 1890.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Dg. María Magdalena Artola de Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núra. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil pesos billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tificación nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de Í890.—El Secretario, Ignacio Remirez.
ANUNCIOS.
AVISO.
Pérez y Hno., en liquidación, han mudado su escritorio á Romay núm. 35*
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en. la «Gaceta de la Habana», durante los años
DB
1854 -1855 -1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, — 1880,—1887
Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
(MliA HE CUBA
Y
MlUim l’ARA i EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico
á l Deso 25 cts. el ejemplar.
LEY Di PROPIEDAD INTELECTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO DE FOMENTO,
DK 2 DE ENERO DE 1889.
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
CONSTITUCION
DE LA
XOXARqUIA ESPADOLA.
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN DE MATO DE 18 81«
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO
creando las Juntas para realizar los créditos anteriores ál? de Julio de 1882, reconocidos ó liquidados 6 que lo sean en lo sucesivo y REGLAMENTO para su ejecución.
Se vende á 50 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO, dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
APROBADA
por Real Decreto de 5 de Febrero de 1886. De venta en el despacho de esta Imprenta
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 7¿.—«San Isidro.»
A las 8L—Primer acto de la ópera «La Favorita.» A las 9¿.—«Marina.»
A las 10A-Segundo acto de la misma.
***
TEATRO ALBISÜ.
A las 7£.— «La Marsellesa.»
A las 8L— Segundo acto de la misma.
A las 9£.—Tercer acto de la misma.
A las 10J.-A tí suspiramos!
***
TEATRO VARIEDADES.
NEP TUNO 6.
Compañía de Bufos.
A las 8.—Buena voz.	j
A las 9.—Buchito en Guanabacoa.
A las lO.-Retratos al vapor.
En los intermedios, guarachas y canciones.
Imprenta del Gobierno 4 Capitanía General por S, H.—Teniente Bey 23.