234
GACETA DE Li HABANA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, cou fecha 4 del qne rige, y bajo el número 2, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el oficio de y. E. número 1,918 de 9 de Septiembre último, y el expediente y Reglamento qne le acompaña, relativo á la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba. Vistos los informes emitidos acerca del particular por los Centros de esa Isla, que han intervenido en el mismo, y visto lo dispuesto en el Real Decreto de 3 de Junio último, creando una Junta de Obras en el expresado puerto. De conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que no se apruebe el proyecto de Reglamento para la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba, remitido por V. E. y que se declare: que Ínterin se aprueba el Re glaraento general qne habrá de regir para las Juntas de Obras existentes en esa Isla, ó que se creen en lo sucesivo, el Reglamento por el que habrá de regirse provisionalmente la citada Junta de Santiago de Cuba, será el aprobado para la del puerto de la Habana, salvo la parte del mismo que se halle en contradicción con las prescripciones de los Reales Decretos de 3 de Junio y de 19 de Diciembre últimos, á cuyas prescripciones deberá ajustarse la Junta de Obras del puerto de Santiago de Cuba en la parte que le corresponde, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del eorriente, de su ordeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 dé Enero de 1890.
Pedro A. lorres.
Personal.
Debiendo ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul de Alemania, en esta plaza; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar. al Dr. D. José Alentado, para que desempeñe interinamente el Consulado de dicha Ración, durante la ausencia del expresado funcionario.
Lo que de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 8 del corriente, la Real Orden siguiente:
Número 9-—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al oficial 19 de Estación 2? de Administración civil del ramo de comunicaciones de la Isla de Cuba, D. Juan León Valdés, la licencia que ha solicitado para separarse por dos años del servicio activo de dicho ramo, siendo además voluntad de S. M. que el disfrute de esta gracia se regule por los artículos del 30 al 35 del Reglamento orgánico del cuerpo de Telégrafos de la Península, que desde esta fecha se hacen extensivos á todos los funcionarios de Telégrafos asimilados de Ultramar, -de conformidad con lo que sobre el particular se propone en el proyecto del Reglamento orgánico del cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Artículos que se citan.
Artículo 30.—Los individuos del cuerpo de Telégrafos podrán separarse del servicio con licencia, que no se le concederá por menos de un año ni por mas de cinco.
Artículo 31.—Los que antes de terminada la licencia no soliciten prórrogas, ó pidan su vuelta al servicio activo, serán considerados como dimisionarios y borrados del escalafón del cuerpo.
Artículo 32.—Serán desestimadas las solicitudes de los que encontrándose en uso de licencia pidan su vuelta al servicio activo antes de terminarla.
Artículo 33.—El funcionario que hubiese solicitado oportunamente su vuelta al servicio activo, quedará ua espectación de destino desde el dia en que termine la licencia, y entrará en planta precisamente en la primera vacante que ocurra con tal que ño hubiese excedentes forzosos, en cuyo caso estos serán siempre colocados con prefereneia.
Artículo 34.—El funcionario que hubiese disfrutado uno ó mas años de licencia, no podrá obtener otra hasta que haya servido dos años por lo menos desde su vuelta al servicio activo.
Los individuos que al término de la licencia de uno ó mas años, no se presentaren en el punto á que se le destine en el plazo que en la orden se les marque, serán dados de baja definitiva en la escala del cuerpo como si hubiesen renunciado á su empleo.—Escopia.—El Administrador general, José M. Zapata.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la junta de autoridades ha tenido á bien, disponer que el cambio á que debe admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de esta Isla, durante el mes de Febrero próximo, para cumplir con el artículo 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos cuarenta y uno por ciento, cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á quien se somete este acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1890.
LJrz&is.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.1
D. Ramón Bru, Administrador que fné ! de la Aduana de Oienfuegos, su apoderado ó heredero,;caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil $ término de quince, á recoger un pliego de calificación' de reparos, deducidos pór el Tribunal de Cuentas «Sel Reino en la de dicha Aduana, correépondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia que de rio presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890;—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Joaquín García Berada, Colector que fué de de Santiago de las Vegas, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios censiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Joaquín García Besada, Colector que fué de ra de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herédelos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, Se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Haro.
D. Facundo Castañón, Contador que fné de la Aduana de la Habana, su apoderado ó herederos caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « Y ayabácoa », término municipal de Paerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén confor-
mes con la solicitud iudicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» ó «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Lrancisoo de P. Portuondo.
Habieudo solicitado D. José Federico Castro y 'Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada ^‘Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que* tnado Grande,” barrio de la Jicote«, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe;, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Góber* nador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo-sin que se presente oposición alguna, se procederá á lá expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimeutel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de ló acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando' á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, 1 os que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sé presenté oposición alguna, se procederá á Ja expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado, D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” dél término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad dé lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el términó de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á lá expedición dé la guía correspondiente para la extracción de los productos que Jse intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Audiencia territorial de la Habana-
Vacante el Registro déla Propiedad de San Germán, de segunda clase, en el Territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y correspondiendo su .provisión al según do turno de concurso entre los Registradores qne lo soliciten; el Excmo, é tilmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar ha dispu esto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de e sta ciudad, para que durante el término de treinta días na tu-