968
GACETA DE LA HABANA.
reclutas disponibles á los reclutas en depósito y condicionales [11.
Los hijos de militares podrán ser admitidos en la Academia desde la edad de 14 años [2].
3.a Tener la aptitud física necesaria, cuya apreciación se hará por dos médicos de la Academia, aplicándose á todos los aspirantes el cuadro general de exenciones, vigente para el ingreso en el Ejército, con excepción de lo referente á la deformidad, figura ridicula, tartamudéz ó sordera, en cuyo caso consultará el Director de la Academia á la superioridad, para la resolución que proceda.
49 Tener cada aspirante la estatura y desarrollo correspondientes á su edad.
5.a Carecer de todo impedimento legal para ejercer cargos públicos.
69 No haber sido expulsado de ningún establecimiento oficial de enseñanza.
7.a Hallarse en posesión del título de bachiller en artes, ó presentar certificados universitarios de aprobación de las asignaturas del bachillerato.
Esta condición no se exigirá á los individuos del Ejército [3].
Art. 70. Los paisanos que deseen concurrir á los exámenes de ingreso, lo manifestarán al Director de la Academia en instanaia escrita de su puño y letra, acompañando legalizados, en la forma que previenen las leyes, los documentos siguientes: [4].
l.° Acta de nacimiento del aspirante.
2? Certificado de buena conducta, expedido por la autoridad local del pueblo de la naturaleza ó residencia del interesado.
3? Copia certificada del título de bachiller en artes ó de los certificados, universitarios de aprobación de las asignaturas que forman el bachillerato.
4? Cédula personal.
Los hijos de los militares acompañarán, además, á la solicitud, cópia legalizada del último real despacho expedido á favor de sil padre, si éste hubiere fallecido, ó de la real orden del Último empleo, si se hallase sirviendo en el Ejército. En la instancia se expresarán con claridad los nombres y domicilio de los padres ó tutores del interesado: ' La junta facultativa examinará estos documentos, y el secretario de la misma noticiará á los aspirantes que han sido admitidos á examen, ó las razones que se opongan á ello.
Los interesados* podrán acudir á la superioridad si creyeren que no se les había hecho justicia.
Los pretendientes militares elevarán sus instancias al Director de la Academia General, por conducto de sus Jefes respectivos; éstos cursaran las solicitudes, acompañando cópia de la filiación del aspirante, y previo acuerdo de la junta facultativa, el secretario de ésta comunicará á dichos Jefes la admisión ó exclusión motivada del pretendiente.
Las instancias, tanto de los pretendientes paisanos, como de los militares, deberán estar en la Academia Militar el 28 de Junio, y se tendrán por no presentadas las que se reciban después del citado día en aquel centro de enseñanza.
Art. 71. Las vacantes de alumnos se adjudicarán por riguroso orden de censuras, siendo preferidos, en igualdad de circunstancias, los sargentos, cabos y soldados que no hayan cumplido 27 años de edad y lleven más de dos de permanencia en filas. (5)
Art. 72. Los hijos de militares, cuyos padres hubieren muerto en campaña, ó á consecuencia de heridas recibidas en ella, optarán á las plazas que les correspondan, según el artículo anterior, por sus censuras, y los que las hubieren obtenido menores que el último admitido, serán también declarados alumnos, siempre que aquellas sean suficientes para la aprobación, recibiendo sólo- este aumento el número fijado en la convocatoria correspondiente (6).
Art. 73. Los alumnos hijos de paisanos pagarán tres pesetas diarias en concepto de asistencias.
Los hijos de militares, cuando el padre no tenga ó haya tenido empleo superior al de ooronel, pagarán una peseta diaria si no alcanzan pensión, y cincuenta décimos de peseta si la hubiesen conseguido.
Los hijos de oficiales generales abonarán una peseta diaria, ó una y cincuenta céntimos, según hayan 6 no obtenido pensión.
Los hijos de oficial, cuando el padre hubiere muerto en campaña, 6 á consecuencia de heridas recibidas en ella, no satisfarán cantidad alguna en concepto de asistencias.
A excepción de estos últimos y de los que cobren pensión del Estado, todos los alumnos abonarán cinco pesetas mensuales por derecho de matrícula [7].
(1) Véasela ley adicional & la constitutiva del Ejército fecha 19 de Julio (le 1889, artículo 0°, «Diario oficial» del Ministerio de la Guerra número 160, y Real orden de 2 de Junio de 1888, «Colección Legislativa» número 105.
(2) La edad máxima ha de cumplirte después del 31 de Agosto.
(31 Véase la ley antes citada.
(4) Estos documentos deberán ir cosidos á la instancia por el orden en qne se en unieran. .
. (5) . Véase la ley antes citada.
(¿) Véase la Real orden de 20 de Septiembre de 1883.
(7) Por Real orden de 20 de Marzo de 1884, se dispone que todos los aspirantes que tomen parte en los concursos de ingreso en la Academia General Militar, se les exija en el conce »to d tderechos de examen, la cantidad de 25
Art. 74. El pago de asistencias y matrículas se hará por trimestres adelantados, y los alumnos depositarán también en caja 15 pesetas, de las cuales se les' devolverán mensualmente cinco, para gastos particulares.
Art. 75. Antes de ser filiados los alumnos internos, entregarán en la caja de la Academia un trimestre de asistencias adelantado, otro en concepto de fianza, la matrícula de un trimestre y las 15 pesetas para gastos particulares. Los saldos á favor, en las cuentas finales de los alumnos que sean baja en el establecimiento, se entregarán á los padres, tutores ó encargados respectivos.
Art. 76. Podrán ser externos los alumnos si acreditan ’que sus padres ó tutores legales residen en la población donde se halla establecida la Academia, y deberán solicitarlo del Director de ella, al cual corresponde acceder á lo solicitado, así como anular la concesión expresada, si el comportamiento del alumno no fuese completamente satisfactorio.
Art, 77. Los alumnos externos únicamente satisfarán á la caja el importe de las matrículas, por trimestres adelantados.
Art. 78. A su ingreso en la Academia, presentarán los alumnos el completo de prendas que á continuación se enumeran.
Prendas de uniforme.
Ros, con pompón para gala.— Guerrera de paño azul turquí.—Dos pares de pantalones encarnados con doble franja azul.—Esclavina.—Dos guerreras, una de paño gris y otra de lanilla.—Gorra teresiana.—Gorro de cuartel.—Polainas.—Sable.—Cinturón [1].
Ropa interior.
Seis camisas blancas, marcadas con las iniciales del alumno, [como todas sus ropas y efectos], y doce cuellos blancos, doce pares de calcetines, seis pares de calzoncillos, cuatro sábanas de hilo, cuatro fundas de almohada dé hilo, dos talegos de lienzo blanco para la ropa sucia y cuatro tohallás de hilo.
Y además los efectos siguientes:
Dos mantas blancas de lana.—Dos pares de guantes blancos de hilo.—Dos pares de botines de becerro.— cubierto completo de metal blanco con baño de plata y las iniciales del alumno.—Libros de texto y efectos de dibujo y escritorio.—Un candelero de latón arreglado á modelo.—Dos colchas de percal,., una colcha blanca y una silla ó banqueta, que facilitará la Academia con cargo al alumno.
Los alumnos recibirán los efectos siguientes, abonando á cuenta de éstos, quince pesetas al ser filiados, y cinco adelantadas en cada trimestre, á contar desde el segando.
Un catre de hierro, un colchón, dos almohadas, un jergón, una cómoda papelera, un correaje completo, dos servilletas y el correspondiente servicio de mesa.
Dichos efectos serán inventariados y marcados con el número del alumno, el cual no podrá cambiarlos, y deberá reponerlos cuando se extravíen 6 deterioren; quedando todos ellos á beneficio de la Academia, cuando el alumno, por cualquier concepto, sea baja en ella.
Art. 79. Si algún alumno no hubiese satisfecho, al fin de nn trimestre, las asistencias del inmediato, el jefe del detall lo notificará al padre, tutor ó encargado. Si transcurriera un mes sin haber ingresado en caja el total importe del descubierto, será propuesto el alumno para su separación de la Academia.
Art. 80. Para atender á la educación de los hijos de militares en la Academia General y en las de aplicación de Infantería, Caballería y Administración Militar, abonará el Estado las pensiones siguientes:
1.	° 240 de P50 pesetas para hijos de jefes y oficiales.
2.	" 20 de una peseta para hijos de oficiales generales.
39	19 de dos pesetas para los hijos de militares
muertas en campaña ó de resultas de heridas recibidas en ella; aumentándose, si fuere necesario, el número de pensiones de esta clase con el de las que tengan cabida en el crédito supletorio que, al efecto, se consignará en el presupuesto ae cada.ejercicio...
Los aspirantes que se crean con derecho á cualquiera de estas pensiones, la solicitaran del Director de la Academia [2] en instancia escrita, precisamente por el interesado, expresando el punto de su residencia, señas de su domicilio y clase de pensión qu.e le corresponde.
Los expresados documentos, debidamente legalizados, serán dirigidos ó presentados con la inetancia al Director de la Academia, el cual los revisará y resolverá lo quo proceda, conforme ó las soberanas dispo-j sicioneé que rigen en la materia.
pesetas,1 2 * 4 * * 7 que deberán abobar antes de empezar el examen del primer ejercicio.	,j ,i ¡c ,<>p I	■ ■ ¡
I^or real resolución están eximidos de i pago de derechos de examen, los aspirantes militares que lleven, más de dos años de servicio en filas.
(1)	En Real orden de 15 de Octubre de 1889 (Colección Legislativa) número 490, se dispuso que el sable sea de tirantes, igual al que usan los Jefes dé Infantería.
(2)	Real orden de 3 de Agosto de 1889 (Colección Legislativa número 365).
Art. 81. Para la distribución de las pensiones de gracia entre los aspirantes admitidos en la Academia, se formarán dos listas, una de hijos de Jefes y oficiales, y otra de hijos de oficiales generales, en las cuales serán colocados los nuevos alumnos por el orden que determinen las notas que hubieren obtenido on los exámenes de ingreso; siendo preferidos, á igualdad de notas, los de más edad, y se les adjudicarán, por el indicado orden, las pensiones que haya vacantes en los dos precitados conceptos.
Están comprendidos entre los que tienen derecho á las mencionadas plazas pensionadas, no solo los hijos de jefes y oficiales generales y particulares del Ejército, sino los de sus asimilados de los cuesrpos político militares, sin preferencia alguna entre unos y otros, y serán excluidos los hijos de jefes y oficiales, cuyos padres hubiesen pasado á otra carrera del Estado.
También tienen derecho á las mencionadas plazas pensionadas, los hijos de generales, jefes y oficiales de la Arrúada, los de los jefes y oficiales retirados, con sueldo y sin él, condestables, empleados del material de Artillería, con nombramiento de Reál orden, y músicos mayores (1).
Art. 82. Las pensiones no se abonarán por más tiempo qne el reglamentariamente indispensable, para qne ios alumnos asciendan al empleo personal de alférez.
Esta regla no se aplicará á los hijos de jefes y oficiales muertos en campaña, los cuales únicamente podrán perder el goce de la pensión por alguno de los siguientes conceptos, aplicables también á los demás alumnos: en caso de notoria desaplicación del interesado, por mala conducta y reincidencias en faltas de carácter académico, por deserción ó desaparición del pensionista, ó cuando dé motivo á procedimientos por los cnales se le imponga pena grave.
La privación de las pensiones se impondrá á propuesta de la jnnta gubernativa, prèvio expediente justificativo de las faltas cometidas, aprobado por la superioridad.
Art. 83. Los huérfanos de militares tendrán derecho á las pensiones qne se expresan en flos artículos anteriores aunque perciban otra por el Estado.
Art. 84. El alumno pensionado qne paseólas Academias de aplicación de Infantería, Oabailería ó Administración Militar, continuará disfrutando la pensión hasta ascender á alférez ú oficial tercero, si antes del ascenso nò la’ hubiese perdido; con arreglo al artículo 82.
Los directores de dichas academias participarán al de la general las vacantes de pensionistas que vayan dejando los alnmnos respectivos.: Estas vacantes se cubrirán en la Academia general con los alntnnos á quienes correspondan.
Art. 85; Los aspirantes admitidos á concurso, se presentarán en el día que se les señale, para ser re-conócidos por los facultativos de la Academia.
Si algún aspirante fuese declarado inútil, podrá sometérsele á nuevo reconocimiento, practicado por otro médico castrense y el que designe el interesado, el cual abonará los honorarios consiguientes. En caso de divergencia entre los facultativos, se procederá al tercer reconocimiento por otros dos médicos del Cuerpo de Sanidad Militar, siendo definitivo el resaltado de este acto.
Los aspirantes declarados útiles empezarán los ejercicios del examen; éste se verificará en la forma indicada por los artículos siguientes:
Los que resultasen útiles condicionales, quedarán sujetos á lo qne dispone la real orden de 2 de Agosto de 1889. (C. L. número 358.)
Exámenes de ingreso.
Art. 86. .Los exámenes de ingreso comprenderán las materias siguientes:
Aritmética.—Algebra elemental [la parte titulada algoritmo algebráico],—Geometría plana.—Traducción del francés.—Dibujo natural, hasta el de cabezas inclusive.
Art. 89. Los tribunales de examen harán la conceptuacidn relativa de los aspirantes, del modo siguiente: el resultado del examen de cada materia se expresará con nn número comprendido entre 0 y 20, correspondiendo, desde 0 á 6, la nota de desaprobado, de 7 á 15 la de bueno, de 16 & 19 la muy bueno y á 20 la de sobresaliente.
La nota final de cada aspirante se obtendrá dividiendo por cuatro las notas parciales. Los que resulten con el mismo número, se colocarán por el orden de mejores censuras en los certificados universitarios, y en igualdad de circunstancias, obtendrá lugar preferente el aspirante más joven.
La nota mínima para optar á una plaza dp alumno, será la de bueno por pluralidad, en cada una do las materias de quo sea examinado [2].
(1)	Reales órdenes de 30 de Mayo de 1883, 29 de Noviembre de 1884, 20 y 23 de Marzo de 1885, y 1? de Liciem -bre de 1888.
(2)	Los aspirantes que resulten con el mismo número ó nota final en ios exámenes de aritmética, francés,- álgebra, geometría y dlbujo, se colocarán en el orden siguiente: