GACETA DE LA HABANA.
151
%
SANTA CLARA.
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apestégui, Juez de primera instancia de esta ciudad de Santa Clara y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en providen cia de 20 del mes próximo pasado, á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía establecido po el procurador D. José Antonio de Rojas á nombre de D. Francisco Val-dés Pórtela, curador de la menor D? Maxima María Be&trís Rodríguez y Jiménez, contra la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, en cobro de pesos; que por medio de la presente que se insertará en tres números de ía Gaceta oficial de la Habana, se cite y emplace & la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, para que dentro del término de doce dias contados desde la última publicaación, comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del que suscribe, personándose en forma en. los autos, apercibidos de que en caso contrario les parará el perjuicio que haya lugar. Y para cumplir lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara, Enero 8 de 1890.—Francisco M. Gispert. 196 T 22
PINAR DEL RIO.
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los autos y á los fines que á continación se expresan, se ha librado la cédula de citación que dice así:—En los autos del intestado de Don Gregorio Llano y Calera, se ha, dispuesto por el Sr. D. José María de la Torre y de Bassavé, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, en providencia del dia siete del que cursa, por ante mí y á instancia de la representación de Doña Amalia Raymat, viuda de Llano, por sí y como répresentante legal de sus menores hijos, se cite á los acreedores del citado Llano y á sus herederos, para que comparezcan por sí ó debidamente representados, á presenciar la formación de los inventarios de los bienes de dicho juicio; habiéndose señalado para dar principio al acto el dia 28 de Febrero próximo venidero, á las 8 de la mañana, en la casa de la citada viuda, situada en la calle Mayor, de esta ciudad, entre las de Cuartel y San Juan; para lo cual se ha conferido comisión bastante al Escribano actuario, previa citación de los referidos herederos y acreedores del juicio, según previene ]a Ley; con la prevención de que comparezcan ó no_se dará comienzo á la diligencia en el dia, hora y lugar señalados; y en su virtud, por medio de la presente cédula, cito á los acreedores D. Santiago Pérez Dorta, D. Estanislao Cabrera, herederos de D. Felipe Helguera, D. José Gandarilla, Don Leandro González y herederos de D. Florentino Helguera, para el dia, hora, lugar y objeto expresados, con ja prevención que se indica y la de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Pinar del Río y Enero 9 de 1890.—Francisco Cuervo. Hay un sello en tinta morada que dice:—Escribanía pública de D. Mateo J. Quintero.—Pinar del Río. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de citación en forma á los mencionados acreedores, cuyos domicilios se ignoran, libro el presente. —Pinar del Río y Enero 9 de 1890.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.	162 P 21
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, por ante mí, en proveído de es ta fecha, recaído en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Emilio Gómez y Gómez, contra D. Valeriano Pacheco y Gómez, como heredero de Don Pedro Gómez Gutiérrez y la sucesión de Don Manuel Gómez Calderín, se emplace por segunda vez á D‘ Manuela González y á la sucesión de Don Manuel Gómez Calderín, cuyos domicilios se ignoran, para que comparezcan á contestar la demanda deducida, señalándoles al efecto la mitad del término de nueve dias que se les fijó en el primer emplazamiento; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Matanzas y Enero 3 de 1890.—Francisco V. Pérez.	161 T 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esle, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Alfredo Montemar, D. Joaquín Roldán, D. José Mauricio Sarrabeitia y D. Joaquín Berquiñan, ignorándose sus actuales domicilios, para que se presenten en este Juzgado, calle de Amistad núm. 91, con objeto de evacuar un acto de justicia. Pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en la causa seguida por robo al primero.— Habana y Enero 16 de 1890.—José María Solís.	160 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este en esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida por lerio-nes al moreno Ignacio O’Farrill y Díaz, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al dicho moreno, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicna causa. Y para su publicación en la Ga-eeta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Enero de 1890.—Fulgencio de la Vega.	153 I 19
HABANA.—CENTRO.
El Señor Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante iní, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Peñalver, natural de San José de los Ramos, soltero, jornalero, de 26 años, hijo de Cipriano y de Clara; y al de igual clase José Rosales Moneó, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de 28 anos y ambos vecinos de Rubalcaba núm. 1, para que en el término de quinto dia comparezca en el Juzgado de Jesús María.—Habana Enero 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.	*	174 I 19
ALFONSO XII.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é Instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Ricardo Sandoval, como de 26 años, para que en el término de quince dias se presen te. eñ la circe! de esta villa á descargarse de la «ulpa qtie le resulta e'n el sumario que se le sigue por lesiones; seguró de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar con arregio á la ley. Y en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) y durante su m**nor edad en el de su angusia madre la Reina Regente del Reino, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policia judicial para que procedan á la busca y captura del referido moreno Ricardo Sandoval, buyas generales se ignoran y lo remitan á la cárcel-1 de este partido.—Alfonso XII y Enero 15 de 1890. Francisco V. Vasco —Por mandado de su Sría., Eugenio Pérez Cubas.	193 I 22
GÜINES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, D. José Sosa (áj Gállo, D. Domingo Mon-fodongo, D. Vicente García, D. Sixto Várela y pardo José Plasencia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte dias í-e presenten en la cárcel de esta vi lia á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que se les instruye por asesinato de Don Juan Ñasio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificado nes y demás trámites de la causa.—Güines y Diciembre 23 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	194 I 22
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción *de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Félix Allón, natural de China, soltero, de 46 años, de estatura alta, delgado y usa bigote pequeño; para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Simplicio Santos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demas trámites del juicio.— Cárdenas y Enero 16 de 1890.—José García de Paredes.— Antemí, Eugenio López.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas fecha ut supra.—Eugenio López.	175 I 22
CIENFUEGOS.
Ldo. Don Sebastian Fuxá Sáuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Telesforo Muñó/., cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa frustrada por medio de falsificación á los Sres. Martínez y Fernández; bajo apercibimiento si así no lo hiciere de declarársele rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á la* autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos y Enero 4 de 1890. —Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.	172 I 22
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés García y Suárez, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación de este llamamiento comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos cerdos de Don E euterio Fleites; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militaras que tengan conocimiento de su paradero, procedan á la busca y captura del mismo, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, en lo cual se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba na, expido el presente.—Cienfuegos y Enero 3 de 1890.— Eduardo Aulés.—Por D. Jacinto Guerra, ante mí, Mariano Guast,	205 I 22
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente.requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Lazo Picón, natural de Badaióz, vecino de Congojas, soltero, de 39 años y de campo; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así le hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes de la ley. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, se libra la preseute—Cienfuegos y Enero 13 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Mariano Guast.	206 I 22
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de esto pueblo y su partido judicial etc.
JPor el presente tercer . edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á designar letrado que.le defienda en la Superioridad en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto a Don Víctor Chenique; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa Enero 19 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Fecha ut supra. —Rafael Galindo.	204 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Hernández y Pérez, natural de esta villa, casado, de 44 á 45 afips y empleado que fué del Juzgado municipal del Guayabal; para que déiitro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta 'y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y con tu maz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Enero 18 de lS90.-José M. Vólez.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
190 I 21
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las personas que hayan comprado medicinas en la casa que vive Don Antonio Daviú y Pons, en el poblado del Caimito de Guayabal, ya recetadas por éste ó por algún facultativo; para que comparezcan ante el Juzgado con el fin de prestar declaración sobre essos particulares. Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo contra el expresado Daviú por usurpación de funciones.—Guanajay y Enero 18 de 1890.—José M. Vélez.-*-Ante mí, Manuel Garrido. 189 I 21
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta de esta ciudad al pardo Leopoldo ó Leo-
poldino Gato (á) El Gambo; para que dentro del término de ocho dias, á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado, sito calle de Lucena núm. 51, á evacuar un acto de justicia en 1 a causa que se instruye por robo á D. Francisco Pendás.—Bejucal y Enero 15 de 1890. —Urbano Govín.	152 I 19
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Dominga Alfonso, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po.r hurto al de igual clase Rainón Esquivél; seguro de que sé lé administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho. Recomendándose á las' autoridades y agentes de la policía judicial, lá busca y captura de dicha individua y su remisión al establecimiento exoresa-do. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas Enero 14 de 1890.7T-Eug.e-nio Luzarreta.—Lio. Juan Vinageras.	156 I 21
•
El Sr. Juez de instrucción dei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto, por ante mí, que en el término de ocho dias y por lá Gaceta oficial de esa capital se convoque á la parda Eloísa Framet, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert núm? 45, á prestar declaración en la causa que se instruye por falso testimonio contra el asiático Miguel Morales. Y para su publicación expido la presente.—Matanzas Enero 14 de 1890.—Ldo. Juan Vinageras.	155 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HA.BANA 22 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.--Santos Vicente y Anastasio.
[Circularen Guadalupe.]
Sociedades y Empresas.
Parejo y García, almacenistas importadores de vinos y víveres.—Baratillo 6.—Correo; Apartado 49.— Teléfono 168.—Cable: Parejo.
En esta fecha, por mútuo convenio y aDte Notario publico, hemos disuelto la sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón de Parejo y García, quedando hecho cargo de los créditos activos y pasivos, nuestro antecedor D. José María Parejo, el que continuará en los mismos.negocios bajo su solo nombre.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Carnaleño, ha participado el extravío del certificado número 1324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se baga pública esta manifestación por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con la advertencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 18 de 1890.—Alvaro Lavastida, Sectario.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Di reot i va se, convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe Celebrarse él domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribtfoioneá.
Lo que se participa á los señores accionistas para su couocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890,—José M$ del Rio, Secretario Contador.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Des-» cuentos y Depósitos de la Habana.
Da María Magdalena Artola de Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil pesos billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tifícación nula y de ningún^ valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remires.