1178
gaobta de la habana.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por
pasajero......
« Importación.......	29906 10
« Exportación......	~
« Carga y descarga « Depósito Mercantil ...............
« Maltas por infracciones.............
« Resultas de 1888 á 1889...............
12051 54 1602 33
170 46
.. Suma..........
1MPDKSJ0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado............
Por el de 25 cts. por tonelada de
43730 43
1327 59
Para laJun-
Billetes. Ps. Cs.
TOTAL.
Pesos. Cs.
29906 10 12051 54 1602 33
170 46
43730 43
1327 59
ta it Obras	descarga		238 61 		 ..	233 61
iti Puerta.	Por el de A-		
	traque, Pon		
	, tóny Draga	34 25 		34 25
	Total		45330 88 		45330 88
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 383503 94
Idem hasta igual dia del año anterior.	4.60542 64
De menos en 1890......... 77038 70
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Tenedor do libros, llamón P. de Vargas.-& 1 Contador, A. Villavieendo.—Yto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo '
Excmo* Ayuntamiento de la Habana-
Sección. 2*—Hacienda.
Las subastas anunciadas para el dia 19, de los arbitrios «Carbón vegetal, coke y artificial,)» «Cuidado de caballos de labradores que concurren á los Mercados,» «Mesillas del mercado de Cristina» y «Anuncios y letreros,» de los suministros de «Combustibles, víveres, carnes y pan,» y del arrendamiento de la «Pescadería,» en el próximo afio económico, quedan transferidas para el viérnes 27 del corriente, á la misma hora, en el propio lugar y bajo los requisitos y condiciones ya publicados.
De orden del Exorno. Sr. Alalde municipal Presidente, se hace público por este medio para general conocimien-to.—Habana, 16 de Junio de 1890.—Agustín Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación que el acto de pública subasta de los arbitrios y arrendamientos de la misma se verifique el día diez y siete del entrante mes de Junio, á las doce en punto de su mafiana, en la Sala Capitular de de este Ilustre Ayuntamiento, se hace público por medio del presente con la advertencia de que la licitación se hará con arreglo á las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta.
Pliego general de condiciones á las que deberá sujetarse el acto de subasta de los Arbitrios Municipales para el entrante ejercicio de 1890 á 91.
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios es el de tres mil pesos por el de «Derecho de puñalada,» ochocientos pesos por el «Acarreo de carnes», ciento cincuenta pesos por el de «Vendedores ambulantes,» veinte pesos por el de «Puestos Públicos,» diez pesos por el de «Corral de Concejo» y setenta por el arrenda miento del terreno titulado de «Laguna Limpia.»
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición que resultare más ventajosa, y sea cual fuere Ja cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado, se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y las admitirá la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, acompañarse de la cédula personal del interesado y además cana de pago que acredite el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio « Derecho de puñalada,» cien por el de «Acarreo de carnes,» veinte por el de «Vendedores ambulantes,» cinco por cada uno de los de «Puestos públicos» y «< ’orral de Concejo» y diez y siete por el arrendamiento de «Laguna Limpia.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediatamen te á aquellos postores cuyas proposiciones no resultasen admitidas; y respecto del que fuere declarado adjudicatario, se retendrán en Caja para garantir su manejo miéntras dure el contrato
Séptima. Los respectivos pliegos de con di con es de cada arbitrio estarán en la Secretaría Municipal á dispo sición de los que quieran examinarlos, en todos los días y horas hábiles, hasta lá del remate.
Octava. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formal i zación del contrato.
Novena. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
MODELÓ.
Don. ................ vecino de.......... según cédula
que acompaña, enterado de las condiciones bajo las cuales
se subasta el arbitrio de......ó los arbitrios de.......... ,
ofrece por......... ó por ellos, la suma de.......... (aquí
la cantidad en letras). — Fecha y firma.
Santjago de las Vegas, Mayo 30 de 1890.—El Presidente, P. D., José Alvarez.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por empresente hago saber: que en el día de hoy he dictado providencia decretando el remate del ingenio «Gua-simal,» embargado en cobro de contribuciones que adeuda á la Hacienda pública* é ignorándose la residencia de do-fía Concepción y D. José A. Galarraga, á quienes debe notificarse la expresada providencia de remate, y habiendo sido capitalizada la expresada finca, en la cantidad de setenta mil pesos en oro, se les notifica á los expresados doña Concepción y D. José A. Galarraga, por el presente, conforme lo determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
Publíquese por nueve días en la Gaceta de la Habana para conocimiento de los interesados. Hato Nuevo, 4 de Junio de 1890. Manuel Fernández.
Dón Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en esta localidad, contra doña Rosa Valdés, don Gerónimo Castro y don Pedro Anocharena, en cobro de adeudos á la hacienda publica, por contribuciones de los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y primer trimestre de 1889 á 90, he dispuesto se saque á pública subasta el día 27 del actual y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca nombrada «San Juan,» compuesta de veinte y cinco caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo, en este término municipal; linda por el Norte con el río de la Palma; Sur, Arroyo del Catre; Este, ingenio «Merced» y Oeste, sabanas de San Juan, representando un valor de 11,780 pesos 20 centavos en oro. Los citados bienes reconocen un censo de 9,250 pesos en oro á favor de doña Juana Rei-noso, una hipoteca de 6,000 pesos oro á favor de doña Concepción Placen y Bustabat, un embargo del Juzgado de ia instancia del distrito*del Pilar en la Habana, por 4,060 pesos en oro, á favor de doña Concepción Placen y Bustabat; otro impuesto por la administración de rentas de Matanzas, por derechos reales de 3,272 pesos un centavo; otro impuesto por la recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término municipal, por débito de contribuciones de 389 pesos veinte y cinco centavos en oro, los expresados gravámenes no han sido deducidos del valor del inmueble. Y por último, que careciendo de los títulos de propiedad, se suplirá su falta en su caso, en la forma que prescribe la regla 5 a del articulo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio del remate, los gastos que haya anticipado. No serán posturas admisibles las que no cubran los dos tercios ¿leí valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta, depositar el diez porciento del importe en esta Alcaldía.
Publíquese por quince' días en la Gaceta de la Habana.—Hato Nuevo, Junio 6 de 1890. Manuel Fernández.
Dòn Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta ánunciada para el día dejhoy, de la casa y medio solar de tierra, embargado á D. ¡Franciscp Bueno, en cobro de contribuciones municipales, queda anunciada la tercer subasta para el día veinte y cuatro del actual á las doce del dia, en los portales de la Casa Consistorial, á favor del mejor postor; el valor fijado á los bienes ha sido el de quinientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Cuyo acto tendrá lugar con las bases y condiciones de la primera subasta publicada en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Publíquese por veinte días en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo 3 de Junio de 1890. — Manuel Fernández.*
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago áaber: que á consecuencia del: expediente de apremio incoado por la Recaudación del' Banco Español de la Isla de Cuba, de esta localidad, contra doña Luisa Mesa de Galarraga, don José A. Galarraga, y doña Concepción Galarraga, en cobro de adeudos á la Hacienda pública, por contribuciones de los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89. he dispuesto* se saque á pública subasta, el día veinte y cuatro del actual y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca rústica- nombrada «Guasimal,» compuesta de ciento siete y media caballerías de tierra, situadas en el barrio de Motembo de este término, linda por el Norte con D. Antonio Bante; Sur, caserío de San José de los Ramos; por el Este con D. Antonio Bauta y por el Oeste, con el ingenio «El Progreso,» de D. Pedro Lacoste, representando un valor de setenta mil pesos en oro; fe citada finca reconoce una hipo--teca de 24,102 pesos 75 centavos, á favor de doña Concepción y doña Isidora Galarraga y Mendiola y doña Luisa Mesa de Galarraga, con el cinco por ciento anual, como censo sobre la expresada finca; otro censo á favor de D. Antonia Augusto Pizarro, de 8,000 pesos; otro censo á favor de don José Genaro Sánchez, por 2,141 pesos en oro; otro á favor de D. Manuel Pizarro, por 8,000 pesos en oro; otro á favor de D. Juan Pizarro, de 7,188 pesos en oro con 34 centavos; otro á favor de la Obrapía de D. Martín Calvo, por 2.750 pesos en oro; otro á favor de D. Joaquín Delgado, de3.000 pesos; una hipoteca á favor de doña Isidora Galarraga, de 57,000 pesos; otra á favor de D. Antonio del Valle Hernández y Sánchez, de 103,208 pesos-en oro; otra á favor de D. Pedro Lacoste y Labat, de ^0,000 pesos; otra á favor del mismo, de 19,000 pesos; otra á favor de D. Manuel Alvárez Acevedo, por 29,500 pesos en oro, otra á favor de D. Pedro Lacoste y Labat, de 18,000 pesos en oro; otra á favor de D. Joaquín de Reojas y Cachurro, de 14,500 pesos; un embargo del Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, por D. Antonio del Valle Hernández, de 28,500 pesos; otro del Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María de la Habana,, por D. Antonio del Valle Hernández, de 20,500 pesos en oro; otro impuesto por la Recaudación del Banco- Español en Guamutas, por débito de contribuciones de 609 pesos, setenta centavos en oro; otro por el Ayuntamiento de Guamutas, por débito de contribuciones de 1,904 pesos en oro, otro impuesto por la Recaudación del Banco Español de la Isla* de Cuba gn este térmipo municipal de 3,620 pesos, ochenta centavos en oro. Los expresados gravámenes no han sido deducidos del valor del inmueble. Y por último, que careciendo de los títulos de propiedad, se suplirá la falta, en su caso, en la forma que prescribe la regla 5a del artículo 146 del reglamento, para la ejecución de la Ley hipotecaria por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gastos]que haya anticipado. No serán posturas admisibles las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa para to- 1 mar parte en la subasta, depositar el diez por ciento del importe 'en esta Alcaldía, y para conocimiento del público, se anuncia por quince días en la Gaceta de la Habana.. Hato Nuevo, 4 de Junio de 1890.—Manuel Fernández.
Recaudación de contribuciones.
Hallándose adeudando D. Enrique Pórtela de la Fuente, en esta recaudación, las contribuciones municipales correspondientes á los ejercicios de 1888 á 89, de 1889 á 90,. por su finca «Corojal,» se les cita por media del presente para que en el término de cinco dias concurra á satisfacer su adeudo, en la inteligencia, que transcurrido dicho plaza se procederá por la via de apremio.
Y para su publicación por cinco días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio con el Visto Buena del sañor Alcalde Presidente en Hato Nuevo á 5 de Maya de 1890. — El Recaudador, Baldomero Alvárez.—-Vto. Bno. Manuel Fernández.
Excma» Diputación provincial ce Puerto Príncipe-
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el dia 26 de Mayo actual, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el afio económico de 1890-91, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acta tendrá lugar á las 12 del dia 20 de Junio próximo, en el salóu de sesiones de la Corporación y bajo la presidencia del Sr. Gobernador Civil, ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue. Adviértese que el tipo máximum fijado para la subasta, es el de dos mil cuatrocientos pesos metálicos anuales, abonados en la forma y tiempo que la Corporación verifica bus pagos; que las proposiciones se harán verbales y ajustada al modelo adjunto, prévio el depósito provisional por parte del licitador eq metálico ó ep efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial del dia en que la verifiquen, del cinco por ciento del importe del contrato, ascendente á la cantidad de ciento veinte pesos y que adjudicado definitivamente dicho servicio provincial, se aumentará aquél hasta el quince por ciento, esto es, trescientos sesenta pesos.
Modelo que se cita,
D. N .... ., se oompromete á tomar á su cargo como editor, la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, oon estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al dia.de.....
por la cantidad de...... pesos....centavos, anuales.