
tararas


K3HMSÜ
gaceta de la habana.	939
--	. - ,	-	"' v
menor cuantía promovido contra D* Gregoria Gutiérrez de Cubas y Crespo, se dá traslado nuevamente con emplazamiento á la expresada Sra. D* Gregoria Gutiérrez, para que dentro del término de cinco días improrrogables, contados del al en que se inserte la presente en la Gaceta de la Habana, comparezca en el juicio ante este Juzgado, A contestar la demanda, con prevención dé que transcurrido este segundo término, se le declarará en rebeldía y se dará por coutestada la demanda. Y no siendo conocido el domicilio y residencia de D* Gregoria Gutiérrez de Cubas, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula, la que se insertará en la Gaceta de la Habana. Pinar del Rio, 6 de Mayo de 1890.—Francisco Cuervo.
1469 P 17,
MATANZAS. • ••
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia
del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se saca á pública subasta por el término de veinte días el ingenio “El Cármen,” situado en el término municipal de Cabezas, distrito judicial de Alfonso XII, en esta provincia, compuesto de cuarenta y tres caballerías de tierra ó sean quinientas setenta y siete hectáreas, seis décimos de la misma, tasado en cincuenta, y cuatro mil seiscientos cuarenta y uu pesos oro, sesenta y cinco centavos, y para cuyo acto se ha señalado el día doce de Junio próximo entrante, á las doce de su mañana, en el Juzgado; advirtiéndose que no se han suplido prèviamente los títulos de propiedad del inmueble ae referencia: que no se admitirán proposiciones que no cubra los dos tercios de su avalúo y si no se consignan con antelación en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos, del valor que ha de servir de tipo para la subasta, en cualquiera de las formas que el derecho determina. Que así lo he dispues-, to en los autos ejecutivos seguidos por la sucesión del Ldo. B. José Miguel Augulo y Heredia, contra la de D. Francisco de 8. Silveira y D. Francisco G. de Chávez. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matánzas á 12 de Mayo de 1890.—Eugenio Luza-rreta.—Ante mí, Florencio Bentancourt. 1468 P 17
ALFONSO XII.
Don Tomás So3a Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de la villa de Alfonso XII.
Certifico: que en dicho Juzgado y por ante mí cursa el juicio verbal establecido por el asiático Liberato contra Don | Joaquín Pimentel en cobro de pesos; en el cual se ha pronunciado la sentencia, cuyo encabezamiento v narte dispositiva dicen así:—“En la villa ele Alfonso XII á 18 dé Abril de mil ochocientos noventa, el Sr. U. José Lorenzo Gómez, Juez Municipal de la misma, habiendo visto estos autos de juicio verbal entre partes de la una el asiático Liberato, de esta vecindad, contratista y mayor de edad, demandante; y de la otra D,. Joaquiu Pimentel, hacendado y vecino de la Habana, demandado.—Fallo: que debo condenar y condeno en rebeldía á D. Joaquín Pimentel á que dentro del término legal dé y pague al .asiático Liberato, la cantidad de doscientos setenta y cuatro pesos veinte y cincQ centavos en billetes del: Banco español, intereses de esta cantidad desde el dia de la presentación de está demanda, con más al p go de las costas causadas y que se causaren hí;sta su electivo pagó, y se fatifica el embargo preventivo practicado en estos auto-«.—Notifiquen esta sentencia ál acreedor y al deudor, á éste por medio de edictos que se publicarán en el -Boletín oficial de la provincia y, .Gaceta de la Habana en la fórma dispuesta en el ártícuib ’283 de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil.—Que así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que certifico.—José Lorenzo Gómez.—Ante mi, Tomás Sosa Ro iriguez.— Y para fu publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la uresente en Alfonso XII á 3 de Mayo de 1890.—El Secretario, Tomás Sot-a Rodríguez.	1406 T 17
D. Tomás Se sa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de la villa dé Alfonso XII.
Certifico: que en este Juzgado y por ante mí cursa el juicio verbal establecido por el moreno Juan Ignacio Gíli-80 y otro», contra D. Joaquín Pimentel en oobro de pesos, en el cual te ha pronunciado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la villa de A fon so XII á diez y ocho de At rii de mil ochocientos noventa el Sf. D José Lóreuzo Gómez, Juez Municipal de la misma, habiendo visto estos autos de juicio verbal entre partes de la una los morenos Juan Ignacio Güiso, Genaro Hernández, Luis Morales y morena Ju -liana y ivionserráte Abreu, todos'solteros mayores de edad, y de esta vecindad, demandantes; y d»* la otra D. Joaquín Pimentel, hacendado v vecino de la Habana, demanda lo en cobro de pesos.—Fallo: que .debo condenar y condeno en rebeldíaá D.tJoaquín Pimentel, á que en el término legal dé y pague á los morenos .luán Ignacio Güiso, Genaro, Hernández, LuisMorales, Juliana y Mon&erate Abreu, la cantidad de doscientos veinte y un peso en billetes del Banco Español, intereses de dicha cantidad desde el día de la presentación de esta demanda y al pago de las costas causadas y que se causaren basta su efectivo pago, y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos.—Notifiquen esta seutencia á los acreedores y al deudor, á éste por medio de edictos en 11 Bo etín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habaua en la forma dispuesta en el artículo 283 de la repetida Ley de Enjuiciamiento Civil.—Que así lo pronunció, man »6 y firma dicho Sr. Juez, de que Henifico.—José Lorenzo Gómez.—Ante mí, Tomás Sosa y Rodríguez.»—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua expido la presente eu Alfonso XII á 3 de Mayo de 1890.—V? B?- Gómez—El Secretario, T»>más Sosa Rodríguez.	1397 T 15
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D? Dolores Díaz Muja, natural de Albacete, de veinte y dos años, viuda, sirvienta, é hija de üon Pedro y D? Camila, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha sefiora. Habana 12 de Mayo de 1890. Francisco Noval y. Martí.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Buarez.	1460 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por atentado é insulto á agentes de autoridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Rivero Valdés, trabajador que fué de los muelles de San José, y á la parda Marcelina Valdés, vecina que fué de la calle de Hospital, entre Zanja y San José, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad. 91, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Habana, Mayo 18 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
1455 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta Ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra Don Manuel Fernández y González, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial de la provincia, á Don Manuel E Ireira y D. Juan Avellaneda, vecinos que eran del mercado de Colón, números uno, dos y tres y A Nicasio Zulueta, que lo era de Príncipe esquina á Hornos, á fin de que el día diez y seis del corriente, á las once de su mañana, comparezcan ante la sección primera de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, para cuyo día se ha señalado el juicio Oral y público de la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 12 de Mayo de 1890.—El Secretario, José María Solis	1453 J 15
HABANA.—CENTRO.
E! Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial, se convoque á los testigos Don Francisco Torres, vecino que fué de Aguacate 48, al moreno Eleno Lesamba, vecino que fué de Antón Recio 59; á la morena Paula, conga, vecina que fué de Campanario 105, y á los múrenos Teodoro del Rey Herrera, José M? del Rey y morenas Juana Morales, Antonia Barre to y parda Geuoveva Morales y Vinajeras, vecinos que fueron de Antón Recio 61, á fin de que comparezcan en la Bala de lo criminal de la Excma. Audiencia el día veinte y cuatro del actual, A las once de la mañana, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que 9e sigue contra el pardo Patricio Rivero Hernández y moreno Nicolás Hanz, por homicidio. Habana 13 de Mayo de 1890.—José Clemente Santos.	1451 I 16
El Br. Juez de instrucción del distrito fCentro, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar carta orden de la Sección segunda de la Real Bala de lo criminal de la Excma. Audiencia, expedida en la causa que instruye por lecciones y contra el moreno Juan Viñé Herrera y otro, ha dispuesto, que ñor la Gaceta oficial de la Habana, se convoque A Don Benito González, vecino que era de Refugio número cuatro, para que á las once de la mañana del día veinte del corriente mes, comparezca en dicho Tribunal, para que asista como testigo á las sesiones del juicio Oral, que comienzan en dicho día y hora, en la referida causa; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar, pues tiene obligación de presentarse. Habana 12 de Mayo de 1890.—Francisco Vasco.	1436 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que por ante mí cursan, para cumplimentar carta orden de la Sección Segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, expedida en la causa que se instruye por lesiones y contra boa Manuel .Yafiez Aguiar, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de Ja Haba*
. na, se con voque á D? Matilde La Coma, v ?cina que era de Colón número veinte y cinco, para que á las once de la mañana del día: veinte y dos del comente mes, compare'ca en dicho Tribunal, para que asista como testigo A las sesiones del juicio Oral,' que comienzan en diohó día y hora, en la referida causa, apercibida, de que si no lo verifica, le , parará el perjuicio que haya lugar, pues tiene obligación d« presentarse. Habana 12 de Mayo de 1890.—Francisco Vas-co.	-	1 ./1	3	J435 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que por ante mí cursan, para cumplimentar carta orden de la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma.. Audiencia* expedida «n la causa que instruye por estafa, y• contfa Don Francsco María Martínez, ha dispuesto; que por la Gaceta de la Haba na se convoque á Don Fernando Junco y Llano, vecino que era de Monte, número doscientos noventa y dós, .para que á las once de la mañana ilei día veinte y tres del corriente mes, comparezca eo di *ho Tribupai, para que asista comò testigoá las sesiones del juicio Oral, que comienzan en dicho día y hora en la referida causa, apercibido,^ de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar, pues tiene obligación de presentarse. Habana Mayo 12 de 1890.— Francisco Vasco. ) huí	¡	1437 I 15
Don Julio Macia Vázquez, Juez]de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente,requisitoria y en virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, cito, llamo y emplázo áD. Juan Ibarra y ’Zaldívar, natural de Puerto Príncipe, soltero, de veinte y cuatro años de edad, campesino, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de aquella ciudad, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro quede hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Por tanto, encargo á las Autoridades, así civiles como militares que procedan á su busca y captura, en lo que se interesa la ad-ministaación de justicia. Habana, Mayo 5 de 1880.—Julio Macia Vázquez.—José Clemente Santos. 1427 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque al pardo Anselmo, cuyo apellido se ign -ra, de estatura alta, envuelto en carnes, tuerto, como de 40 años de edad, que eu la madrugada del ocho del actual dejó en poder de D* Ramona Pérez, A su menor hija nombrada Tula; para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Mayo 10 de 1890,—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Sontos.	1452 I 15
Don Julio Macla Vázquez Juez de ios micción del distrito
del Centio.
Por la presente requisitoria, elfo, llamo y emplazo al moreno Isidro L;ra y Palomino, natural de esta, soltero, panadero, de 16 años, hijo de José y Josefa, vecino que fué de Carballo número 3, para que dentro del término de 10 días comparezca en esta Juzado—Escobar 81—con el fin de evacuar un ácto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Gerónimo González apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica y por bastantes los estrados del Juzgado para ulteriores trámites.—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la Policía judicia, procedan á la busca del referido procesado. Habana M «yo 7 de 1890.—Julio Macia Vázquez.— José C temente San os.	1403 I 14
H ABAN A.-O ESTE.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción
accidental del distriro Oeste de esta Capital.
Eu providencia del día de la fe sha y en la diligencia formada para tratar del remate de los objetos ocupados al procesado Don José Romero Quesada osea José Ramón Casado, por virtud de la causa que se le siguió por falsificación, i-sto es, por exoetidi uón de billetes falsos, he dispues-1 to se ponga en pública subasta, un relo) 18 quilates número 15.696, uno idem número 66 100, otro 63'-'0, otro de 14 nóme- i ro 1651.115, otro niquel uúinero 6997. uu relicario oro: cinco leontinas, unaue ellas de oro ylas demás enchapadas, un relicario oro y platino, otro oro alemán, un par jemelos enchapado, otro Idem de oro, tres botones enchapados, una sor- ‘
tija oro piedras falsas, varios botones sin valor, un revolver chico americano, varias llaves, una cuchilla, y una cartera chicasiu valor, tasados en 460 pesetas cinco centavos, señalándose para el día del remate, las ocho de la mañana del día veinte y uno del actual, haciéndose saber á las personas que deseen hacer posturas que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del producto líquido de la tasación rebajada de esta el veinte v ciuco por ciento. Habana Mayo 12 de 1390.—Manuel del Barrio. —El Secretarlo, José A. Pessino.	1413 I 16
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo José Alvarez, por hurto, se convoque por el periódico oficial á D. José Díaz Benito, vecino que era de Monte, 235, con el fin de que se presente ante la Sección segunda de lo Criminal, el día veinte y nueve del corriente, á las once de la mañana, para la celebración del juicio oral. Y para su publicación por cinco números consecutivos, libro la presente. Habana, Mayo 12 de 1890.—Por Quesada, José A. Pessino:
1457 I 16
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Francisco García Perez, cochero de plaza y vecino que fué del Barrio de San Lázaro, á fin de que dentro del término de diez díaz, se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, á í avacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por insultos á Agentes de la Autoridad, cierto y segnro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicio dei caso. Así mismo encargo á las autoridades civiles y militares la bu»oa y presentación ante dicha S icción del mencionado García Pérez Habana 12de Mayo de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1442 I 15
En la causa que en este Juzgado se instruye contra D. Eustaquio Rocha y Villegas, por estafa, el Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mariano Balber, vecino y dueño que fué de la bodega que se encuentra situada frente al cuartel de madera, á fin de que en el término de cinco días comparezca en este J uzgado, Galiano, 72, á evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Habana, Mayo 10 de 1860. —El Secretario, Mariano de Quesada, .	r	1415 I 16 jj
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad y Boletín Oficial de la provincia de Matánzas. se notifique al moreno José Irene Barò, que residió en el ingenio “Santa Rosalía,” en Güira de Macurijes, que en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Cristóbal Castaner, ha sido condenado por la Excma. Audiencia de la Habána, á la pena de un mes y un día de arresto mayor, de cuya pena se le ha concedido indulto total, quedando sin efecto dicha gracia sf reincidiera. Y para su publicaei ón en la Gaceta ' oficial do la Habana, se libra la presente, Alfonso XII. Mayo 113 de 1800,—Eugenio Pérez Cuba.	1467 I 17
SAGU A LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavan dera, Juez de instrucción de .esta villa y su partido judicial.
Por là presente requisitoria, cito. llamo y emplazo á D. José (ierra Qui nel lo, hijo de Alejo yVicenta, natural Cangas de Onis, soltero, de 22 y dos años, dependiente, vecino deSierra Morena, aito, robusto, bigote naciente, nariz y boca regulares, tiene una cicatriz dé quemadura en la frente cérca del nacimiento del pelo y es voluntarlo de la Ha-báhf, para que dentro de diez días se présente eu este Juzgado áevacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lujurias á la Autoridad, cuyo delito se ignora el dia que se cometió, cierto y seguro de que haciéndolo así sé le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de polióía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á 7a Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eD Ságua la Grande á 12 de Mayo de 1890 —Pedro Pénzol. -Ante mí, Feruáudo Revira. 1461 1 17
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido ju Jicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio ó Prudencio Mora, como de 25 años, de estatura baja, barba poca, ojos azules, que le faltan los dientes de mandíbula superior y que viste camisa de cutré, rota y pantalón de dril de color, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Rafael Ledon, cuyo delito se cometió el día 2 del coriente en Rancho Veloz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las Autoridas tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Bagna la Grande á 8 Mayo de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1414 I 16
El Sr. Don Pedro Penzol v Lavandera, Juez de Instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí que por este medio se convoque á Don Pablo Raurell, vecino de la Habana, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto ue justicia en la causa que se sigue por muerte del moreno Victoriano Ortiz. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Sagua la Grande Mayo 9 de 1890. —El Escribano, Fernando Rovira.	1412 I 15
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, cito y convoco, á Don Baldomcro Pi-ñeiro y González, hijo de Don Manuel y D* Antonia, natural de Villa García, en Pontevedra, soltero, de treinta y cuatro años y oficio del campo, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, A evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Felipe Navarro, apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo 28 de Abril de 1890.—Carlixto Llerandi.—Angel Díaz—Es còpia, Díaz. 1463 I 17
9