444
GACETA DE LA HABANA.
Inspección de San José-
RELACION de las hojas despachadas eo el día de la fecha
Diferencia.
SOJAS-	COMATÁRIOS.	Declaración.		Rconcimiento.	
		Pesos.	Cts	Pesos.'	Cts
22502	J. Bauriedel y Cp$	324	50	324	50
21831	Alam y Cp9		208	87	208	97
		533	47	408	47
Pesos. Cts
Son 2 hojas.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector, F. Millas y Telles. Yto. Bno. El Administrador, Villavieendo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasajero		238 ...	..... ...	238 ...
«	Importación		30412 33	...... ...	30412 33
«	Exportación			92 94		92 94
«	Carga y descarga	661 97	*	-	616 97
«	Depósito Mercan-			
	til ......	í	•••	.....	, ...
«	Multas por infrac-			
	ciones				137 34	.... ..	137 43
«	Resultas de 1888			
	á 1889				 —	...... ...	............
	Suma		31542 58		31542 58
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 cts. por to nelada de
ta de Obras descarga..
del Puertí.|por el de A-
I traque, Pon i tóny Draga
164 17
164 17
Para la Jun-
Total.
161 47
31868 22
161 47
31868 22
COMPARACION.
EPÓCAB.
Pesos Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo concepto.....*...............
Idem hasta igual dia del año anterior..
De más en 1890.....
65899 62 49801 21
16098 41
Habana, 3 de Marzo de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.—El Contador, ManuelM. Anillo.— Vto. Bno.—El Administranor, A. Villavieendo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios
Sección de Obras Publicas.
Segretaría.
Acordado por dicha Corporación, en Cabildo del día de hoy, sacar á pública subasta las obras de reconstrucción de los portales de la Cárcel pública de esta ciudad, bajo el presupuesto de contrata ascendente á tres mil trescientos treinta y siete pesos en oro, y con sugeción al plano y pliego de condiciones aprobados, que se hallarán de manifiesto en esta Secretaría en días y horas hábiles, se hace público de orden d'el Sr. Alcalde Presidente, que el acto tendrá lugar á las doce del día 15 del entrante Marzo, en estas Casas Consistoriales, ante la Comisión de Obras Públicas, según lo ha dispuesto el Muy Ilustre Con-siitorio en la citada sesión; debiendo hacer constar:
lo Que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad presupuestada.
2o Que para tomar parte en la subasta ha de acreditarse el depósito de trescientos treinta y tres pesos setenta centavos, ó sea el 10 p.§ del importe de la obra, en a Caja municipal.
3o Que en caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por un cuarto de hora entre sus autores.
4o Que la fianza definitiva consistirá en una cuarta parte de la cantidad, importe del remate, admitiéndose por su valor nominal Bonos del Ayuntamiento.
6.° Que el importe de la obra se satisfará en metálico en tres plazos iguales, nno al darse á ella principio, otra al concluirse y otro á los dos meses de recibida; y
6o Que las proposiciones han de hacerse en pliegos cerrados, en papel del sello doce y con arreglo al siguiente modelo.
Remedios, Febrero 18 de 1890.—Ramón Gutiérrez.
Modelo de proposiciones que se cita.
Don N....... N....... vecino de...... calle de...
núm.... , enterado del anuncio inserto en el Boletín ofi-
cial de la provincia (ó Gaceta de la Habana) correspondiente al día....... de........ para la subasta de las
obras de reconstrucción de los portales de la Cárcel pública de Remedios, y dejas obligaciones y derechos que señala el pliego de condicianes que ha de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por la cantidad de....... (en letra.)
Fecha y firma.
Junta particular económica de la Maes'.ranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la primera y segunda subastas celebradas en esta Maestranza en 28 de Diciembre y 13 de Enero último, respectivamente, con el fin de contratar el suministro de las primeras materias necesarias en la misma en lo que resta del presente año económico, se anuncia por el presente una nueva convoca -tona de proposiciones particulares, la cual ha de celebrarse el 5 de Marzo próximo venidero, en 1a sala de junta de esta Maestranza, á las 12 de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir ai acto les que deseen tomar parte en la misma. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en las dos anteriores y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica, en las horas de 7i á 9 de la mañana y de 11 á 4¿ de la tarde todos los dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar po-rte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p.§ como garantía de la misma, y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase Jlfr y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín Oficial números 144 y 145, de los dias 15 y 17 de Diciembre último, respectivamente, escepto en la parte referente al depósito.
Habana, 20 de^Febrero de 1890.—Por autorización de la junta Económica, El oficial lo P. 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo. V to. Bno. El Coronel Presídante, Joaquín Buiga.
Junta particular económica de la Pirotecnia de la Habana-
ANUNCIO.
Ordenada per el Excmo. Sr. Capitán General una convocatoria de proposiciones particulares para el suministro de los lotes del primero al séptimo, ambos inclusives, que quedaron sin resultado en las dos subastas celebradas para la adquisición-de primeras materias y efectos necesarios en este establecimiento, durante el año económico actual, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 10 de Marzo próximo, á las doce del día, bajo los mismos precios y condiciones que rigieron anteriormente, las cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría en día y hora hábiles, para que puedan examinarlas los interesados.
Habana, 21 de Febrero de 1890.— El Comisario de Guerra P. oficial 19 Secretario, Manuel Piquer.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquin Buiga.
Modelo de proposición.
Don N....... N.......... vecino de la calle de......
núm....... y del comercio de esta plaza, enterado de las
condiciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares aounciada en la Gaceta y Boletín
oficial de esta ciudad, el día de.... de....... de las
primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotécnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los suministros de los expresados en el lote (tal ó tales) á los precios límites señalados ó con la rebaja (del tanto por cient o) con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el resto del actual año económico, no acompañando garantía en carta de pago á esta proposición, por dispensarlo para estos casos la Real orden de 12 de Mayo de 1687.
Fecha y firma del interesado.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña-
Pliego de condiciones psra el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña, de la plaza de ]a Habana.
1$ La cantina estará pro vista.1: de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan, no excederán de los que tengan en la- capital los mismos artículos en calidad y bondad.
29 La cantina queda también obligada á establecer un pequeño restaurant, decentemente vestido, servido con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y codimentados.
3$ En atención á existir en el campamento de esta fortaleza varios señores Jefes y Oficiales con sus familias,
así como viudas de los mismos, y en virtud de que éstos se reúnen con los residentes en este castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estación lo permita; todo lo cual será servido en el restaurant ó pabellón, con Ig decencia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo expresado en la base anterior.
4$ En la cantina y lugar más público de ella, se pondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquélla se expendan, con sus correspondientes precios, y cuya tablilla estará autorizada por el Comandante Sargento Mayor de la fortaleza.
5a La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las doce de la noche á la diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que baya empleados en sus servicios y familias de éstos.
6$ Dentro de la cantina no se permitirá la aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco i i-ñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó no por la Ley; pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina. El dueño de ésta, cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia del principal del castillo, para que esta Autpridad disponga se establezca inmediatamente en aquélla un oficial ó clase de ia guardia, y sean detenidos los alborotadores.
7a No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravámen por los géneros que introduzca eo la forlaléza para descacharlos en aquélla, así como tampoco por los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. Eo cambio, el dueño de la cantina queda obligado meneualmente á satisfacer en el Gobierno de esta fortaleza cincuenta pesos oro por cada cien individuos que durante todo el mes hayan pernoctado ó se hayan alojado diariamente en este castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará Ja ci tada dependencia el primero de cada mes, eu vista de las noticias que diariamente dén los cuerpos de esta guarnición de los individuos que hayan pernoctado ó se hayan alojado.
8$ El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública eubasta, que se celebrará á las doce del día 10 de Abril de este año, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador de este castillo, ante la Junta nombrada al efecto, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vi gente para la constratación de todos los servicios corres pondientes al ramo de Guerra, adjudicándose dicho servicio al mejor postor, el cual dejará depositados, sin interés, á disposición de la referida Junta, en el Banco Español de la Isla de Cuba, los mil sesenta pesos oro de que habla la regla siguiente, como fianza, á responder de los compromisos que contrae.
9a Todo licitador, á las once y media de la mañana del expresado día 16 de Abril de este año, presentará en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador de esta fortaleza, donde se hallará reunida la Junta para la subasta, los documentos y cantidades siguientes: lo La cédula personal. 2.° Mil sesenta pesos en oro del cuño español, de los que recibirá el correspondiente resguardo, cuya suma será devuelta si no se le adjudica la contrata, inmediatamente después de cerrada la licitación; y 3o El pliego á que se refiere la regla 13 de las presentes condiciones.
10.	De las faltas en que pueda incurrir el arrenda tario de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obliga este pliego, bien por cualquiera otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta entenderá en ella y examinará los géneros y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjui cios á tercero, será amonestado por primera vez; en la segunda será multado en cincuenta y tres pesos oro, y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio del Gobierno de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
11.	Tanto el dueño déla cantina como todas las personas que tenga de servidumbre, quedan obligados á guardar en esta fortaleza toda9 cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
12.	Los cuerpos no responden de las deudas que los individuos puedan contraer en la cantina. El cantinero no podrá admitir en cambio de efectos ó dinero, prendas de uniforme ni armamento ni equipo.
13.	Las proposiciones las formularán los licitadores en papel del sello correspondiente, sin enmiendas ni raspaduras, ajustadas al formulario que se expresa á continuación, y serán entregadas en pliego Cerrado por los interesados ó sus apoderados en forma legal, en la mesa de la Presidencia, media hora antes de !a fijada para la subasta. A los pliegos se les pondrá en el sobre, en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega; y este orden numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta eu el momento oportuno; tomándose asiento por el Secretario, del número, clase y fecha de las cédulas personales de cada licitador en el respectivo pliego. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no se admitirá ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de la cantina, á menos que el dueño incurra en la tercera falta designada en la base 10$, será por tres años, empezados á contar desde el 26 de Abril del presente año. Si al terminar el tiempo de los tres años, el dueño hubiese cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarle sucesivamente por un año hasta cumplir otros tres; pero sometiéndose con anterioridad á las variaciones que la Junta estime conveniente hacer en todas ó en parte de las condiciones establecidas en este pliego, como asimismo dar aviso con tres meses de anticipación, si no desea continuar