GACETA DE LA HABANA
666
Matanzas, vacante por traslación de D. Rafael Nieto y Abeilló, á D. Narciso García Menocal, abogado de los Tribuna’es de la Nación y aprobado con el número 4 por el Tribunal de oposiciones de la Isla de Cuba, que reúne las circustancias prevenidas on el artículo y Real decreto mencionados.—De Real orden lo comuuico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 27 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1°. de Abril de 1890.
P. 8., Augusto de Iiosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual y bajo el número 212 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido & bien trasladar á la plaza de Secretario de la Audienoia de lo criminal de Matanzas, vacante por promoción de D. Francisco González Santos, á D. Rafael Nieto y Abeilló, Vice-Se-cretario de la misma Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1890.
P"|P. 8., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se dice á este Go< bierno, con fecha 7 del actual y bajo el número 214, la Real orden que sigue:
«Excmo Sr.:—De conformidad con el dictamen de la Junta rovisora de expedientes de los funcionarioe de la Administración de Justicia de Ultramar y por haber cumplido la edad reglamentaria; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido jubilar, con el haber que por clasificación le corresponda ú D. Antonio Sierra y Gato, Secretario de'Sala de la Audiencia de la Habana, que se halla comprendido dentro ■do las prescripciones del artículo 105 del Real decreto Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultra mar feoha 3 de Junio de 1886.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	aoordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2J del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1890.
P. 8., Augusto de Rosóles.
Por el Ministerio de Ultramar se dice á este Gobierno, con fecha 7 del actual y bajo el número 208, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr- Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico lo que sigue:—Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno 2°. de los establecidos en el artículo 56 del Real decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por traslación de D. Miguel Monreal, á D. Francisco Gonzalez Santos, Secretario de la de lo criminal de Matanzas, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real decreto mencionados.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 28 de 1890.
P. S., Augusto de. Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del presente y bajo el artículo 205, se comunica á este Gobierno la Real ordeu que sigue:
«Exorno. Sr.:—Con feoha 5 del corriente, los Secretarios del Senado dicen a este Ministerio lo siguiente:—«Exorno. Sr.:—El Senado, de conformidad con lo propuesto por la comisión do su seno que ha informado acerca de este asunto, ha resuelto, en sesión del día de hoy, negar la autorización solicitada por el juez de instrucción del Este de la Habana, para procesar al Sr. Senador D. Leopoldo Carvajal, Marqués de Pinar del Río, por el supuesto delito de maquinación para regular las condiciones del trabajo.—Lo que participamos á
V. E. para su eonocimieuto y efectos consiguientes.____
Lo que de Real ordeu ,comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gace<a oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se oomunica á este Gobierno con fecha 7 del actual y número 209, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g,] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno 3? de los establecidos en el artículo
54 del Real decreto de 26 de Octubre de 1888, para el juzgado de primera instancia de Guantánamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promoción de D. Calixto Llerandi y Baha-monde, á D. Manuel Nicolás Hernández, cesante del mismo cargo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fe • cha 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 28 de 1890.
P. S., Augusto de Hosales
Sección de Administración.—Policía Urbana.
El Excmo. Consejo de Administración consulta al Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 13 del corriente mes, lo que sigue:
« Kxcmo. Br.—Solicitaron los morenos Modesta Jiménez y Gregorio Berrier, del Ayuntamiento de Guaraacard, en instancia fecha 18 de Julio de 1889, que éste les concediera permiso para edificar dos casas de manipostería y tejas, en un lote de terreno correspondiente á las manzanas números 30 y 32 de la calle Dos de dicho pueblo, proveyéndoles, al propio tiempo, de los documentos necesarios para el usufructo del* mencionado terreno—Previas las formalidades del caso, concedió el Ayuntamiento á los postulantes la licencia pedida, y además, dispuso que á costa de los mismos se les otorgara escritura pública del terreno, á censo reservativo y con el canon del cinco por ciento anual.—Así las cosas, acudió con instancia don Juan Cabrera Guerra, oponiéndose á la concesión, bajo el fundamentó de que le pertenecía una parte del lote vendido á censo por el Ayuntamiento.—Y es lo oierto, que en todo el expediente no Be descubre vestigio ninguno de tal propiedad, constando solo que el Cabrera es propietario de una casa contigua.—De aquí que el Ayuntamiento ratificase su ulterior acuerdo, que apelado por D. Juan Cabrera Guerra, fué confirmado A su vez por el Gobierno civil de Matanzas.—Y habiéndose oído, por mandato de V. E., el parecer de la Comisión provincial, resultó contrario á las pretensiones del apelante.—La conducta de éste es, á todas luces, temeraria, porque no ha justificado con documentos, ni testigos, ni por otro medio cualquiera, que tuviera dominio sobre la parcela de terreno que reclama; de donde se sigue, que son justísimos los acuerdos del Ayuntamiento de Guamacaro y Gobierno civil de la provincia de Matanzas.—Más, quiere el Consejo que no se echen en olvido lo preceptos legales, dando entrada á reclamaciones que no son del resorte de la Administración activa, sino de la exclusiva competencia de los Tribunales de Justicia, y por esto recuerda lo que prescribe el artículo 170 de la Ley Municipal—Aún en el supuesto de que el terreno perteneciera en absoluto dominio al apelante Cabrera, no debió éste impugnar el acuerdo del Ayuntamiento de Guamacaro en la vía administrativa, sino reclamar contra él ante el Juez de primera instancia del distrito, dentro de los treinta días de la notificación del acuerdo.—Y como D. Juan Cabrera no ha intentado tal reclamación, es evidente que el acuerdo citado quedó consentido y firme.— Por todo lo expuesto, el Consejo opina que puede V. K. servirse confirmar la resolución del Gobierno civil de' la provincia de Matanzas y declarar firme y consentido el acuerdo del Ayuntamiento de Guamacaro, previniendo á éste, que en lo sucesivo no dé curso á reclamaciones contra acuerdos del Ayuntamiento, porque se alegue que perjudican los derechos civiles de los reclamantes, quienes deberán acudir á los Tribunales ordinarios de Justicia, según preceptúa el artículo 170 de la Ley Municipal».
Y resuelto por S. E., de conformidad con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, P. S., Augusto de Rosales.
■	Sección de Comunicaciones.
Por el Miu isterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 158.—Excmo. Sr.:—Vista la carta- oficial número 2610, do 31 de Octubre de 1889, en que V. E. manifiesta, que el telegrafista segundo oficial quinto de Administración Civil on el ramo do comunicaciones de esa Isla, D. Santiago Lecour López, no se ha presentado á su destino al terminar una licencia, ignorándose, además, su paradero; S. M. el Rey (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regente del Reino, so ha sorvido aprobar el acuerdo de V. E. do 24 de Octubro último, declarándole baja definitiva en él 'Cuerpo, sin perjuicio de que se oigan Sus descargos, si algún día se presentase.—De Real orden lo manifiesto á V. E. para su conocimiento y efectos corrospon dien tes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 27 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministesio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fe olía 5 del mos próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 160.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2669, de 14 de Noviembre de-1889; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se na servido aprobar la separación que por enfermo y con las reservas qne-establece el articulo 47 del Reglamento de 13 de Mayo de 1867, concedió V. E. por su acuerdo de 12 de Noviembre último, en el Cuerpo de Comunicacio« nes de esa Isla, al telegrafista segundo oficial quinto de Administración Civil, D. Podro Mendoza y Guerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto ol cúmplase por 8. E., con fecha 27 de Marzo último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de .Abril de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica aí Exorno. Sr. Gobernador General, con focha 5 del mee próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 163.—Excroo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2609, de 7 de Noviembre de 1889; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar el acuerdo Je Y. E. de 5 de dicho mes, cubriendo la vacante de telegrafista segundo oficial quinto de Administración Civil dol Cuerpo de Comunicaciones en esa Isla, con el eneldo anual de 300 pesos y el sobre— 8neldojde otros 300, qne deja D. Antonio Qchoa For-náris, en el más antiguo de los excedentes por reforma de su clase, D. Prudencio García González.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., con fecha 27 de-Marzo, de su orden se publica en !a Gaceta para ge-noral conocimiento.
Habana, 2 do Abril de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del mes-próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 159.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2610, de 81 de Octubre de-1889; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar ei acuerdo de V. E., de 24 de dicho mes, cubriendo la vacante de telegrafista segundo, oficial qniDto de Administración Civil dol Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, con el sueldo anual de 300 pesos y el sobresueldo de otros 300, que deja D. Santiago Lecour López en el excedente más antiguo de sn clase, que presta sus servicios como aspirante en Puerto Rico,. D. Waldo Snárez Granda.—De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 27 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1890.
P. S., A ugusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del mes-próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 161.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 2669, de 14 de Noviembre de 1889; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar el acuerdo tomado por V. E., en 12 de dicho mes, ascendiendo á telegrafista segundo, oficial quinto de Administración Civil dol Cuerpo de Comunicaciones do esa Isla, Con 300 pesos de sueldo y 300 de sobresueldo anuales, on la vacante producida por separación voluntaria de D. Pedro Mendoza Guerra, al telegrafista segundo más antiguo do los excedentes de-Gnérra, D. Francisco Salnzar ó Hidalgo Gato.—De Real orden lo digo á V. E. para'sn conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Marzo último, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Mi nisterio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 162.—Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 2609, de 7 de Noviembre de 1889; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido aprobar la separación voluntaria, que con las reservas qne determina el artículo 47 del Reglamento de 13 de Mayo de 186T, concedió V. E. por sn acuerdo de 5 del citado mes de Noviembre último, en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, al telegrafista segundo, oficial quinto de Administración Civil, D. Antonio Ocho» Fornáris.—De Roa! orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y ofectos correspondientes.»