2S2
GACETA DE LA HABANA.
Secretaría.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Secretaría general.—Emplazamiento.—Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, Jpor primera vez, á D. Francisco Palacios y D. José J. Bolívar, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de Loterías de la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de treinta días, que empezaran á contarse á loe diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general, por sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1876; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid, 4 de Diciembre de 1889.—Manuel Tomé.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 26 de 1890.—S-Bárcena.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, en apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas de! Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia qiie de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Faro.
D. Joaquín García Berada, Colector que fué de de Santiago de las Vegas, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la 'inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios censiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « Y ayabacoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Daraiáu Bermúdez yVal-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
. Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Vacante el Registro de la Propiedad de Aguadi lia, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; el Excmo. ó Illmo. Sr. Presidnte de esta Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que, durante el término de treiuta dias naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, Febrero 7 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación, la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Guara, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto el remate de los lotes de alfarería, cales y tierras, así como el de piedras, por falta de licitadores en la primera y segunda subastas, verificadas los días 16 de Agosto y 20 de Septiembre del año próximo pasado; y dispuesto por la Superioridad se haga nueva convocatoria de proposiciones particulares para contratar dichos servicios con los mismos plazos y con los mismos precios y condiciones que rigieron en la última subasta, se ha señalado el día 10 de Marzo á la una de la tarde para la subasta de dichos lotes, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á la expresada Comisaría de Guerra, Tacón número 1, donde se hallan de manifiesto desde esta fecha los pliegos de condiciones y precios límites de doce á tres de la tarde, en los días hábiles de oficina.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora; antes de celebrarse la subasta se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda y estarán redactadas con sfijeción estricta al modelo que aparece á continuación.
Habana, 9 de Febrero de 1890. El Comisario de Guerra Interventor, Narciso Qonz&lez.
Modela de proposición.
Don N. N...... vecino y del comercio de esta plaza
en la calle de...núm.......enterado del pliego de condi-
ciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta oficial ó Boletín de la provincia del día.. de los lotes de alfarería,
cales y tierras, y piedras, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de.... por ciento... con sujeción á las condiciones esti-
puladas y para lo que resta de ejercicio de 1889 á 90.
Fecha y firma del interesrdo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades del Estado*
Acordada la, tercera Subasta de la casa calle de Matánzas núm. 4 para el dia 15 de Marzo próximo venidero, con la rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva que señala la Ley, ó sea en la cantidad de mil setenta y siete pesos, ochenta centavos oro, se hace público por este medio para que los que deseen tomar parte en dicho acto, concurran ála Administración de Hacienda de Matánzas á las doce del mencionado dia, bajo la forma y condiciones estipuladas en el pliego que se publicó en 2 de Junio del año próximo pasado.
Habana, Febrero 5 de 1890.—José M. Bolívar.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
tración ha acordado el remate de un solar, situado en la calle Real de Batabanó, fijando para el acto de la subasta el dia 15 del actual, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Ia El citado solar está limitado al frente por la calle Real de Batabanó, por el fondo con una casa de D. Blás García y el Potrero «Peralta,» por la izquierda con la calle de Colón, antiguamente llamada de la Aduana, y por la derecha con la casa de la parda Juana Zequeira. Tiene un frente de 28 metros 50 centímetros, por un fondo de 34 metros, dando una superficie de 969 metros cuadrados y siendo su valor en tasación $134-69 oro, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Las proposiciones se harán en pliego serrado en papel del sello correspondiente y acompañando carta de depósito del 5 p§ del valor de la tasación.
3a En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
4? Los gastos del expediente ejecutivo, ó sean los de tasación, ejecución y anuncios serán de cuenta del rematador, así como los de escritura y cuantos más se originen has darle posesión.
5a El valor del remate ingresará precisaments en oro, y dentro del plazo de las 24 horas siguientes á la adjudicación.
Habana 3 de Febrero de 1890.—El Administrador Principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Modelo de proposición.
Don N. N.........vecino de.......según cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en
........hace proposición al solar situado en la calle
Real de Batabanó por la suma de..........(en letra)
..........pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego.
Firma y fecha.
Bienes del Estado,
En acuerdo de esta fecha he dispuesto se convoque al que se considere con derecho al capital de $200 de la Capellanía que grava la casa calle de la Bomba número 27, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de su publicación, ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos que justifique el carácter que invoque.
Y para que llegue á conocimiento del interesado se publica en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero 17 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Ignorándose el domicilio de D. José S. Bachoni, que con el carácter de Capellán cobró hasta el año de 1885, los réditos del capital de $500 de la memoria de misas dispuesta por Da Isabel Jayme, y que grava la casa calle de Amargura núm. 47, se le convoca por este medio á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de esta publicación, ocurra á las Oficinas de Bienes del Estado, con los documentos correspon di en tes.
Y para que llegue á noticia del interesado, se publica en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero 3 de 1890.— P. S., Emilio R Carbonell.
Venciendo en 8, 10 y 24 del actual, los pagarés suscritos por D. J. Saavedra, D. J. León y D. J. Canalejo, de $ 2,884-30 oro, 88.66-66 billetes y 8 111-69 oro respectivamente; se avisa por este medio, para que dentro del plazo de 15 dias, se presenten dichos señores; hacer efectivos dichos pagarés, apercibido, en caso contrario de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 3 de Febrero de 1890.—El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
En acuerdo de esta lecha, he dispuesto se convoque al que se considere con derecho al capital de 500 pesos de la memoria de misas que dispuso D. Juan Ortega, y que grava la casa calle de Teniente Rey número 73, para que en el término de 15 dias, á partir desde su publicación, ocurra á la oficina de Investigación de Bienes del Estado, con los documentos que justifique el carácter que invoque.
-Y para que llegue á.noticiadel-intere§adorse publica en la Gaceta oficia).
Habana, Febrero lo de 1890.—P. 8., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido contra Don Antonio Esquirol en cobrq de pagarés; esta Adminis-
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque a! que se considere con derecho al capital de 413 pesos 75 centavos, de la memoria de misas dispuesta por Fray Juan Bautista López, que grava la casa calle de la Bomba núm. 27, para que en el término de 15 días, á partir desde su publicación, ocurra á la oficina de Investigación de Bienes