GACETA DE LA HABANA
43
ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á con* tinuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello He, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3a La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4$ La venta de la referida casa queda sujeta al pagó de derechos reales, en la forma que determina el Regla■ mentó de dicho impuesto.
. 6? Será obligación del comprador, el pago de los de rechos del perito, anuncios, escritura y demás que se originen hasta tomar posesión de . la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
64 Terminada la subasta se devolverán los ¿¿pósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía! de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de..... calle de..núm. ....
según su cédula al núm ........,.que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de..,, pesos ..... centavos oro, (en letra) sujetándose en un todo al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
. Solicitada la compra del solar número 8 de la manzana 18 de las murallas; esta Administración ha acordado que el acto de la subasta tenga lugar en el día 21 dél próximo mes de Enero, á las doce del día, en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—El Administrador principal, Juan Martines. Zábalo.
Superficie y valor del solar.
o3 a 03 N a	-2		Valor del metro	Valor	Derechos
tá	o rh	Superficie.	cuadrado.	del solar.	de acotación.
13	8	725	$ 20	$ 14500	$ 310 40
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de......... enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en......del día....... ha-
ce proposición al solar número 8 de la manzana 13 de las murallas, por la suma de.... (en letra) pesos en oro, del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
NB60CIAD0 DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs; Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por		
pasejero			178 25 ....I....	. 178 25
» Importación		24282 09 		24282 09
a Exportación		, 970 44 		970 44
» Carea v descarea	,867 36 ...... ....	867 36
< Depósito Meroan-		
til 			.... •••■ ... 				
» Multas por infrac-		
. ciones		227 01 		227 01
» Resultas de 1888		
á 1889				- —			
Suma		26525 15	. ...	26525 lS
IMPUESTOS.		
Por el de bebidas in-		
cluso el 50 p.§ Mu-		
nicipio			..	594 38 •		594 38
Por el de diez por cien-		
to sobre pasajes		21			21 ...
Por el de consumo			
de ganado		.. ...... «...	
FaralaJun-ta de Obras del Fieno.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon 1 tónyDraga
Total.......
206 45 7 62
206 45 7 62
27354 60
27354 60
Linderos.
COMPARACION.
Por el N. con el solar número 7; por el E. con la calle de Monserrate; por el S. con el solar número 9 y por el O. con el solar número 3, propiedad del Sr. Marqués de Balboa.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de depósito previo efectuado en la caja de esta Tesorería, por importe del 6 p.§ de la tasación.—La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a- El importe de ésta y el del depósito, se entenderán precisamente en oro."
4? Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos1 hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en admitir las proposiciones y las cartas de pago, facilitando á los li-citadores las noticias que pudieran desear. Pasada este tiempo, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de resultar dos ó más ofertas igualmente ventajosas, se.pbrirá puja á la llana por espacio de 15 mi-uutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que más beneficios ofrezca.
El valor de la subasta se abonará dentro de los 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en estafor-ma: la décima parte, al contado y las nueve restantes mediante formalizacióu de pagarés, que suscribirá el comprador en el mismo acto, con vencimiento á igual día de los años siguientes; quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuanto en ellos se fabricare, hasta la extinción de la deuda.
7» Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo eerán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerle en posesión dél terreno.
8q. Con arreglo á la vigente üey de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos Reales, como transmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ...........)...... .... 55177 68
Idem hasta igual día del año anterior....	53575 09
De más en 1890..,..,....... 1602 59
Habana, 3 de Enero de 1839.—El Tenedor de libros, Joaquín Oubero.—El Contador, A. de Rosales.—Vto. Bno. El Administrador, A. Villaviceneio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana»
Sección segunda.
El día 14 de Enero próximo, á las dos en punto •de tarde, tendrá lngar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de los altos de la casilla, número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, en el tiempo que reste del actual año económico y también por el de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 22 de Septiembre de 1888; quedando reducido á 45 pesos 90 centavos, el tipo de alquiler mensual que fija el artículo tercero, á 50 pesos el depósito provisional á que se contrae el artículo sexto, y al importe de tres mensualidades la fianza de que habla el séptimo.
Modelo de proposición.
D. N. N ......... vecino de...... por sí, ó por
poder de........ según testimonio que exhibe, entera-
do de los anuncios y pliegos de condiciones publicados para el remate del arrendamiento del entresuelo, principal; dos habitaciones sobre el arco de entrada, con-balcón á la calzada de San Luis Gonzaga, y dos cuartos en la azotea de la casilla, número 12,-del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á tomarlo á su cargo por el alquiler mensual de....en
oro precisamente.
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace publico por este medio, para general conocimiento.
Habana, Diciembre 26 de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Estación Agronómica de Pinar del Rio-
RESUMEN de los trabajos efectuados en la Estación Agronómica de Pinar del' Río, durante el mes de Noviembre de 1889.
Trabajos en el campo experimental
Durante el presente mes se han continuado los trabajos mecánicos necesarios para los cultivos y las siembras que á continuación se expresan:
Trasplante de cinco variedades de lechugas; cinco de cebollas; cuatro de remolachas industriales y otras cuatro de remolacha de mesa. .
TABACO.
Se ha verificado la plantación de dos parcelas marcadas con las letras A. y B.
Parcela A.
La parcela A. contiene tabaco del país, y contiene á razón de 38,400 plantas por hectárea, dividida en cuatro grupos, i
El grupo primero comprende cinco lotes, siendo, la superficie de cada uno de 100 metros y teniendo todos ellos como condiciones constantes 500 kilogramos de potasa; 125 kilogramos de ácido fosfórico, y 200 kilogramos de nitrógeno por hectáreá/en las can* tidade's de abonos siguientes:
Lote número 1.—50,000 kilogramos de estiércol de cuadra.
Lote número 2.—62,500 kilogramos estiércol de 1 cerdo; 89 kilogramos abono peruano, y 112 kilogramos, 480 gramos, de sulfato de potasa.
Lote número 6.—4,032 kilogramos cenizas de yerbas; l,07l kilogramos abono peruano; 194 kilogramos sulfato de potasa, y 235 kilogramos, 900 gramos, de sulfato amónico.
Lote número 7.—2,788 kilogramos, 500 gramos cenizas de yerbas; 1,428 kilogramos abono peruano, y 891 kilógramos, 600 gramos sulfato de potasa.
Lote númeró 8.-589 kilógramos, 700 gramos cenizas de yerba; 2,409 kilógramos abono palomina, y 690 kilógramos, 871 gramos de sulfato de potasa.
El grupo 2.° que comprende los lotes números 3, 4, 5 y 11, contienen 3,126 kilógramos por hectárea respectivamente de u\ abono de Méjico; de un abo; no remitido por un particular de la Habana; de abono peruano, y de abono murciélago.
El grupo tercero, comprende los lotes primeros 9 y 10, conteniendo el número 9', 943 kilógramos, 400 gramos.de sulfato de potasa, y 942 kilógramos, 900 gramos de snlfato amónico; el número 10, contiene 943 kilógramos, 400 gramos de sulfato de potasa.
El grupo 4." comprende un lote que no contiene cantidad alguna de abono.
Parcela B.
Dedicada esta parcela al cultivo de 14 variedades extrangeras, se ha verificado hasta el día de la fecha el trasplante de las variedades Turco, Florida y . Pensylvania, abonándolo con abono peruano en cantidad de 3,126 kilógramos por hectárea.
CEREALES.
Se ha verificado la siembra de cuatro variedades de trigo, dos de cebadas y dos de tnaices, á distancia $le 25 e[m. y un metro entre surcos respectivamente, ' empleando á este objeto la sembradora mecánica.
Las cantidades de abono empleadas, han sido las que resultan del razonamiento siguiente:
La cantidad de grano que puede dar una tíóse-cha de este cereal, por hectárea, en esta localidad, y según datos medios, tomados del cultivo de algunas localidades de la Isla, que se ha experimentado, es la de 20 hectolitros que á 78 kilógramos cada uno, hacen nn total de 1,560 kilógramos: la reláción que existe entre el grano y la paja es de 100, es á 148 que corresponde á 2,262 kilógramos de paja recolectada.
El grano, según análisis, contiene 1’96 p.§ de nitrógeno, á los 1,560 kilógramos que recolectaran, corresponde 30 kilógramos, 576 gramos.
La paja contiene 0’27 p.§ de nitrógeno y á.los 2,262 kilógramos corresponde 6 kilógramos, 107 gramos; luego la cantidad de nitrógeno que la cosecha levantará del suelo, asciende á 36 kilógramos, 683 gramos de nitrógeno, que en estiércol de cuadra representan 9,170 kilogramos, 850 gramos. Esta sería la cantidad de abono necesaria para el cultivo de nna hectárea, si todo el nitrógeno fuese asimilado por las plantas durante su rápido período vegetativo, pero la alícuota del trigo es 0’29, ó lo que es lo mismo, es necesario qae el terreno tenga nna fertilidad representada por 36 kilógramos, 683 gramos, dividido por 0’29 igual á 126 kilógramos, 495 gramos de nitrógeno, para que la recolección asignada pneda obtenerse, qué en abono representa la cantidad de 31,624 kilógramos por hectárea; y eomo al establecer dicho cul-