liso
GAC1TA DE LA HABANA
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la formaordinaria, cobrando quincenalmente. '
Art. 90 El Excmo.Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilité sin demora, todòè los efectos que sean necesarios para la alimentación , á que esté obligado de individuos, sea cüaí fuere la dependencia á: tipie estén adscritos; y el contratista él de que se le aboné de contado, quincenalmente ó á su vencimiento.,
Art. io. La falta.de pago por el Excmo. 'Ayuntamiento no dará 1 ligar á 'dafldí» y perjuicios.
Art. ii. Por cada 'Vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de ib á 5b pps’os, que se liará éfectiva de lá fianza por la vía dé apfélhio.
Art. 12. El acto de* lá subasta tendrá lugár con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, eri papel del sello ¿2 ,• . acompañadas, de là cédula personal del licitados y. recibo dél Cajero municipal, intervenido porcia Contaduría, en que se acredite el depósito de. 500 pesos òro ó su equivalente en Bonos municipales,* a> tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición..
Art. 14' El rematante, dentro del.plazo legal,, ántes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 1,000 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prèvio. En el acto de constitución, de la fianza se le devolverá el depósito.,
, ! Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y. aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio ó en ■ Bonos municipales, ; se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea, necesaria para cubrir el adeudo pendiente,,al tipo de ,cotización en plaza el día en que.se efectúe la ope-, ración; quedando el .remanente á disposición. del contratista, si no,.tuviese pendiente alguna otra responsabilidad;. .
Art. 15. Cuantas acciones haya de .deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa ' de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
. Ar-t;> íi;6f;, El ’contrato se;celebra á riesgo.. y- ventura del rematador, sin que en; ningún oaso> pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y- se somete ai de la Excma. Corporación para el . conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse. .
Art^ i;8. fes obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos dé todas clases que ocasione la subasta y formalizacáón: del; contrato.
Relación de precios; de los que sé deduce el veinte y dos
pór ciento:;			••
	Unidad.	Ps'	Cs
Aceité’de olivo . . ■'. ■ . '. '.		3	S<5
Almidón 			1	12:
Arroz semilla . . ■ . ¿ P			96
Azúcar quebrada . . . . .1		i 1	43
Ghiéftaroá. .: ... . . .		• i -	2 5
Garbarizos . . . / :		i! I I	68
Frijol blanco			I	56
Idem negro .' .' V‘}. . . .		: t X	31
Taáajo'liknpioí. . .	r J 1 . Idem. '	2	56-
Petróleo, cajas de 8; 9 *y io gatones á			
28, 29 y 30 cts, * ■ galón.			
Ajos mancuernados'. . ¡ ■. •.			43
Bacalao Terranova . . . .		II	
Café . . . . . . * . • ...r i		22	5°
Cebollas . “. . . ...		*3*	
Especias pimentón . . ‘. >¡		20	
Jábón blanco . . >J . ; :		' 5-:	' ?
Idem amarillo			4	5°
Manteca . . . . .1 . . . .		16	5°
Papas*: *. ; .* • y . * ■ y >.		: :4.	5°
Sal mólida . . . . *. ." . .		•2	
Tocino . . .	.1 . ■. . Idem.	• 17	5 o
Vinagre . . .		. í T.	'75'
Té-1. '.:-. . .. ».!•*			85
Fideos . ...		6	75
Modelo de proposición.			
Don N. N . . , vecino	de . . . . enterado	de	los
anuncios y Requisitos que se	exigen para el remate del		su-
ministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales, en el año económico de 1890 á 91, sé compromete á tomarlo, á su cargo con sujeción á las condiciones y p’or los precios anunciados, con la rebaja dé . . . [aquí pondrá el tanto por ciento de mejora] á más del veinte y dos por ciento anunciado, ó sea en total el . . . . tanto por ciento de descuento en los precios consignados en la relación.
Fecha y firma.—1-El Secretario, Agustín María Gua-xardo.
En.ejecución de acuerdo del Excnio. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 19 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe lá autoridad superior de la Isla, el remate de los productos de lás mesillas del Mercado de Cristina, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S.-E: se hace público por éste medio para general conociriiierito.
Habana, Junio 2 dé 1890. El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Pliego de condiciones .para el remate del arrendamiento de
lás mesillas y puestos interiores del Mercado de Cris-
. tina, durante el año económico de 1890 á 91.
Art. 10 El Excmo Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos existentes en el Mercado de Cristina, en el,año de.. 1899 á 91, cuyo( número y clases se expresan, al final en, nota correspond i en te.
29	Por cada uno de los referidos puestos, cobrará el rematador á los expendedores, los precios que respectivamente se expresan en la nota ya.citada.. Si por. efecto de la mucha aglomeración de artículos,, el Diputado del Mercado creyese conveniènte Concèder álos placeros que lo so: liciten, algún terreno, más. que él expresado en la nota final, el rematador les. cobrará por el aumento, el doble del preció fijado én la tifa. • -,
30	El.contratista, se. sujetgfá al padrón formado al efecto,, del cual -se le entregará una copia v,no podrá pedir que se separe dèi puesto al que lo ocupe, ,mientras lo pague-al corriente.
49 Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos, cualquier otro .objeto que en ellos pueda colocarse, á más de, los de la plaza,, siempre que no .se presenten á ocuparlos, los expendedores de legumbres y viandas, se. observarán lás reglas siguientes:. ia Que para ocupar Jas mésillas sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores.—2a . Que haya siempre, de seis' á diez vacías, á juicio del SE Regidor Diputado, ¡con objeto de que nunca haya escasez., de mesillas.-—3a Que en caso de. que hubieren mas ‘estancias . que ios puestos vacíos, seap despedidos para, darle lugar! los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza.—4a Que los puestos que no sean de plaza, han de desaparecer á ,1a hora prevenida en .el Reglamento del. Mercado.—5a Que se anuncie por ¡cedulones, el orden de preferencia ;para dichos puestos, que será el siguiente:—10 Estancieros.,—.2o Placeros ó: vendedores.—30 Vendedores de comestibles.—40 Vendedores de efectos que no sean de plaza.
.50. Calificados según el artículo anterior, los renglones de plaza y. demás-objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por. los placeros, el orden establecido, ni mezclarse el expendio del abastecimiento., sino que habrá de hacerse, en los lugares destinados‘para cada uno.
, 00 Limitado el remate al producto del arrendamiento ¿te lo. citados puestos, solo su recaudación incumbe al : rematador, siendo atribuciones exclusivas de la iqunicipa-, li dad hacer observar cuantas disposiciones rigen y que en 'lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
. 79 El contratista podrá exijir de los expéndedores el .pago por semana adelantada y hará Ja cobranza por recibos •impresos. ..
; . , 80 . Si al tercer dia de la semana, no hubiese pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor , Diputado, que se le despida, para que se le dé á otro. .
Su señoría requerirá ó hará que. sé requiera seguida J mante por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso para que abone .en. el dia el importe ¿le la semana, apercibido del desalojo,.- ÀI dia siguiente si no hubiese pagado el. : arrendatario, se proceder á.á dejar vacía la mesilla, depositándose los efectos en la Diputación ó en cualquier otro, lugar, para que su-dueño ocurra á recojerlos dentro de las 24 horas, y si no lo efectuase, se entenderá que ios1 abandona y se.pondrá á disposición del juzgado de primera instancia, fiel distrito, para qué próceda á lo que hubiere lugar.
.90 No. se adiñitira proposición alguna, .que baje de $1.459. oró al méL haciéndose el cobro del, modo expresado en là nota final.
10.	feara.sér postor se requiere el depósito previo en 'la Caja Municipal de mil pesos en efectivo., en .Bong^ del Excmo. Ayuntamiento o én acciones del Banco Español : por igual valor, al tipo de cotización- en plaza.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ! conforme al' modelo que à continuación se e^pres^i, y se entregaran el dia y hora del regnate. (1 la Comisión que lo presida. .
Es.taran* extendidas en papel del sello i%o y acompañada la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean loé pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, j
i Solo ep el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas puja á llana por espacio ?de .diez minutos. ■
12.	.Se devolverá el depósito á los.postores,en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y re retendrá el del que resulte rematadpr, para que forme parte de la fianza que definitivamente: deberá constituir antes de entrar en.posesión del .remate"
13.	Dentro de lps diez días siguientes al de la aprobación del remate por él Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en. la Depositaría, fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil. pesos oro, ó en Bonos Municipales ó en láminas hipotecarias del municipio, , que representen igual cantidad- al tipo’de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos ó bonos., Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya neeesidád de hacer efectiva de la fianza alguna responáablilidad que contraiga él rematador y aquella estuviese constituida en Bonos Municipales ó en láminas hipotecarias, se enagenará en lá forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad. '
14.	El rematador ingresará en la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro precisamente, admitiéndose un cincó por ciento en plata. El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica eri los cinco primeros* días de cada mes.
No son admisibles los cupones de bonos municipales^*
15.	La fáíta’de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la in observancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio le que adéudasé al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y lá idemnización de los perjuicios que hubiese irrogado ;su 'falta de cumplimiento.
16.	Celebrado qüe sea el rematé, no habrá lugar á rebaja dél precio convenido rii indemnización de ninguna éspecié -por causas imprevistas ó por hechos que no pueda ¡evitar la municipalidad.
17.	El contratista se subroga en los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio; en los términos consignados en este pliego, y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer* cumplir gubernativamente pó'r medio de sü átitoridad los compromisos contraídos por el rema- é tan te, én la fofmá que estime1 más conveniente á sus intereses.* ' í{
■ 18. '-Él contratista renuncia al afuero de domicilio y se sórbete al de la Excma: Corporación pará él conocimiento-de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
* 19. El Excmo.* Ayuntamiento, obligado á sostener .al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrató, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del Mercado y loa Alcaldes de Barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para lá exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fráudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
'20. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, ;sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato, por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
;	2T; Las cuestiones que se susciten entre el rematador
y lós inquilinos dé puestos, serán resueltas por la Alcaldía ¡müfiicipál, y las* que ocurran con el ExCmo. Ayuntamien to eri la forma' prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero-de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884:
22.	'Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas 'clases que ocasione la subasta y fórmalización dél contrató, así corno al de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el ¡expediente. *
23.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones dé dicha soberana resolución., regirán para todos los efectos del contrato.
. Modelo de proposición.
' Don N . ’. N V v . vecino de . . enterado de los anuncios publicados con fecha de . . . y dé los requisitos y condiciones que se exijen para adquirir el remate del producto de los puessos interiores del Mercado de Cristina, se compromete*á tomarlo*á su cargo con* estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones^ por la cantidad de . . . [aquí el precio máximum que ofrezca.] Fecha1 y firma del interesado.
Nota* del número, clase y precios de los puestos á qué aluden los: artículos* ío y 20 •
Precios diarios en metálico por cadaJpuesto.
178 mesillas de 2 varas* lineales, verduras, etc . . 20 cts. 70 Idem de una y media, pescado	. 20 »
'' 7 ídem	pata aves*. • .	áo	»
28 varas	ocupadas con jaulas	de	gallinas, vara	. • 10	»
3 puestos para huevos	..........	10	»
20 Idem	dé los arcos .	. .	.	. . . . . .	.	30	»
Fecha ut supra.—Agustín María Guaxardo.
El día 19 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá’lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcálde municipal, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla; el acto de remate de los productos de lá recaudación del arbitrio sobre «Carbón vegetal, coke y artificial,» en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1890.- El Secretario, Agustín María Guaxardo. .
Pliego de. condiciones, para el arrendamiento de los arbitrios sobre carbón vegetal y coke, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883, y sobre carbón de torta ó cualquiera otro artificial, aprobado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general en 19 de Julio de 1887.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de los arbitrios sobre carbón vejetal, coke y de torta ó cualquier otro artificial, en el año económico de 1890 á 91.
20 Consiste este arbitrio en la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al