534
GACETA DE LA HABANA
4
esta requisitoria en la Gacetade esta capital y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la cárcel detesta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en ia causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se les sigue con motivo del delito que se expresa en el encabezamiento de esta requisitoria; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados proc< sados, y en cas de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.'
Habana, 22 de Febrero de 1890. — Joté Cuesta.
110
Hon Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil de despacho, el pasagero del vapor «Adela» Dqq Pascual Capiete, que llegó á este Puerto el dia 27 del pasado, con el fin de que preste una declaración en sumaria que se instruye por la caída al agua del marinero del citado buque Manuel Mesías.	«
Habana, 15 de Marzo de 1890. - El Fiscal, Manuel González.	1'47
Don José Cuesta Galan, comandante de Infantería Fiscal permanente de Ja Capitanía General de esla Isla, é instructor de la causa seguida contra D. Justo Fernández Alvarez y tres vecino mas de Madruga, por el delito de robo en despoblado.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Julián Maura y Benítez, cuyo actual paradero se ignora desde que dejó de ser criado de Don Ambrosio Hernández, vecino de Madruga, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Calle del Santuario número 113 [Regla,] ó manifieste su actual residencia, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 28 de Febrero de 1890.—José Cuesta.
125
Don José Cuesta Qalan, comandante de Infantería. Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y Juez instructor de la causa que por el delita de Secuestro de Don Antonio Alentado,se sigue contra D. Manuel García y otros.
Por este 3q y último edicto cito, Hamo y emplazo á los paisanos Don Severiauo Romero y Don Ramón Mendiz, cuyo paradero se ignora desde que se separaron de Madruga, el primero en 31 de Julio de 1885, que mudó su residencia para la Habana, y el segundo, desde que cesó de ser dependiente de la casa de comercio de Don Ramón Gutiérrez, para qué en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta f fiscalía sita Regla, Santuario número 113, ó manifiesten donde se encuentran para ser interrogados. Habana, 4,de Marzo de 1890.—José Cuesta.
128
Don Joaquín Bosch y Abril, comandante de Infantería y Fiscal permaneute de la Capitanía General de esta Isla, é instructor de la causa seguida contra los autores del secuestro de Don Antonio de la Cruz y Cruz, verificado en la finca «Sagua,» el 29 de Abril de 1887. Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Lange, que en el citado año, era dueño del ingenio «Nueva Teresa,» cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 20 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en el (Hotel Militar) con el fin de prestar declaración en la ante dicha causa; pues así lo tengo acordado eií diligencia de este dia.
Habana, 12 de Marzo de 1890.—Joaquín Boech.
148
COLON.
Don Eduardo Pérez Carrión, Comandante personal del ejército, capitán 2<? Jefe de la comandancia de guardia civil de Colón, y Fiscal de la causa instruida contra el Teniente que fué de esta comandancia D. Francisco Félix López y dos individuos mas, por falta <o-metidas en el servicio.
Ignorando la actual residencia del guardia 2q que fué de esta comandancia hoy licenciado absoluto Manuel Sei-jas Lobelles, el cual hasta hace pocos meses residía en- Car-balledo, provincia de Lugo, de donde se trasladó á esta Isla.—Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, ' en su caso 39 y con arreglo á lo mandado en los artículos ¡ 83 y 85.de la misma, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente en les periódicos oficiales se presente en esta fiscalía situada en las oficinas de esta Comandancia, con objeto de tomarle declaración como encartado en dicha sumaria; pues así lo tengo acardado en diligencia dé este dia.
Asimismo suplico á las autoridades y particulares que puedan dar noticias sobre la residencia actual del citado Seijas, las comuniquen á esta fiscalía para lo que proceda.!
Para que tenga efecto lo mandado, se publicará este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y en el del cuerpo.
Colón 28 de Febrero de 1890.—Eduardo Pérez Carrión.	121
SAGU A LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado teniente del segundo Batallón del Regimiento do línea de Alfonso XIII ndmero 62, y fiscal de este Batallón en Sagua la Grande, y de la causa segui.la de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Agapito González Tejerina, por el delito de segunda deserción.
Por la presente.requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Agapito González Tejerina, natural de Guara, del campo, provincia de Patencia, soltero, de 27 años seis meses de edad, de oficio albañil, hijo de Juan y de Ruperta, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba í lern, boca ídem, color bueuo, frente regular, señas particulares ninguna, estatura un metro quinientos ochenta y cinco milímetros, fué filiado como voluntario el 12 de Diciembre de 1895 para esta Ida, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la fecha de la comunicación de esta requisitoria en la Gaceta de la provincia, comparezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de ordeo del Sr. Comandante militar de esta Plaza, con motivo de haber desertado de dicho cuartel el dia 8 del mes actual; bajo apercibimiento si nó comparece en o] plazo fijado, será declara-rado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y requ;ero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Agapito González Tejerina, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Sagua la Grande, 21 de Febrero de 1890.—Dionisio González.	123
SANTIAGO DE CUBA.
D. Carlos Moreno Puig, teniente coronel graduado comandante del 2p batallón del Regimiento de Cuba núm. 65 de línea, y fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la 4$ compañía del expresado batallón Felipe Maicas Civeras, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que por esta mi 3$ requisitoria llamo, cito y emplazo al mencionado soldado Felipe Maicas Civeras, hijo de Diego y de Manuela, natural de Teruel, provincia de ídem, soltero, de 25 años de edad; cuyas señas personales son las siguientes:* pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color blanco, nariz regular, barba poca, boca regular, frente idem y de un metro 600 milímetros d§ estatura, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta localidad, ó á la autoridad más próxima para dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, cooperen para la busca y captura del citado soldado, y caso de obtener un resultado satisfactorio, sea conducido por el mej or medio hábil al cuartel antes mencionado y á mi disposición.
Cuba, 27 de Febrero de 1890.—El Teniente coronel, comandante fiscal, Carlos Moreno.	135
Don Plácido Infante Doblado, Teniente del primer batallón del Regimiento de línea de Cuba número 65. Hago saber: que hallándome instruyendo causa por el delito de primera deserción contra el soldado de la primera compañía del segundo batallón de este Regimiento Domingo Recto Cremauy, de 28 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, color bueno, barba poblada, boca regular, de un metro 560 milímetros de estatura; y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto civiles como militares, dispongan la busca y captura de! expresado individuo, quien en caso de ser habido, será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por medio de la presente requisitoria, quede no verificar su presentación en el plazo marcado de 30 dias, será declarado rebelde.
Santiago de Cuba, 15 de Febrero de 1S90.—El Teniente Fiscal, Plácido Infante.	108
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el síndico del Monasterio de Santa Catalina, contra la sucesión de Don Tomas Peña, en cobro de ochocientos noventa y cinco pe^os, setenta y cinco centavos en oro; por réditos de nueve años, y dos tercios del Capital acensuado de mil ochocientos cincuenta y tres pesos, veinte y cinco centavos, que reconoce un piño de tierra, ubicado en ei barrio dei Cerro, y que constituye la manzana comprendida, entre las calles de Auditor, Santa Catalina, San Pablo y Falgueras, por auto dictado en once del actual, se mandó despachar la ejecución pedida por la cantidad reclamada, por los intereses legales de demora y por las costas que se causen hasta su efectivo pago:) que librado el correspondiente mandamiento de ejecución se llevó á efecto el embargo de dicho terreno en quince del corriente, sin hacer el requerimiento previo el pago por iguorarse quienes sean los individuos que componen la citada sucesión ni sus domicilios, en cuya virtud se cita de remate por este medio á la indicada sucesión, concediéndole el término de nueve días para que se persone en los autos en forma y se oponga á la ejecución despachada si le conviniere, bajo apercibimiento de que si no lo verifica dentro del término señalado se le declarará ne rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarla ni hacerle otras notificaciones que las que la Ley determina. Dado en ia Habana á 17 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahón.	851 P 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distro del Centro y decano de los de esta Ciudad. Por el presente hago saber: que err diligencia seguida por el Procurador Don Francisco de Paula Sánchez yacija*, para cobrar por medio de relación jurada los suplementos que h** hecho en representación de Don Angel Garrís, en ejecutivos seguidos contra el Excmo. Sr. Marqués de Almeudares, he dispuesto que se saquen á pública subasta, dos ca^as situadas en la villa de Regla, callé de San Ramón, número quince y diez y siete, tasadas en seiscientos trece pesos, cuarenta y nueve centavos en oro la primera, y en seiscientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos oro la segunda, cuyo remáte lia de tener efecto el dia diez y ocho de Abril próximo, á la una de ia tarde, en el lugar que ocupa el Juzgado, advirtió adose que dicha subasta se verificará con rebaja del veiute y cinco por ciento de la tasación y que no se admitirán proposición es* que no cubran los dos tercios del avalúo con ia rebaja expresada: que los que quieran hacer ofertas, consignarán previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo para Ja subasta, y que los títulos de domiuio constan de autos, con ellos deberán conformarse los licitadores y no tendrán derecho á exigir otros. Y para su inserción en )a Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Habana, diez y siete de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón	i 852 P 19
En los autos del juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, y por ante mí, promovió Don Rafael S uárez y López, como administrador judicial de los bienes pertenecientes ai juicio abintestato de Don José Domingo Díaz y Mendez, contra Don Rafael Martínez Landín, y continuados contra Don Luciano Martínez Landín, en cobro de pesos, se ha practicado la tasación de costas que con la providencia que le recayó, copiada á la letra dice a-tf:—Tasación de estos autos de foja primera á esta,—Ledo. Don Rafael Maydagan, honorarios, según minuta,—Doscientos sesenta y un pesos.—Al mismo suplementos.—Ochenta y cinco pesos, siete reales. — Procurador, D. Manuel López Vizoso, derechos, cincuenta y nueve pesos,—Alguacil, Don José Gándara, cuatro pesos, dos rentes.—Escribano, Don José Esclópet, ochenta y seis pesos, tres reales.—Idem Don Emilio Horta, derechos diez y seis pesos cuatro reales.—Tasación, nueve pesos un real. Suman quinientos veinte y dos pesos un real.—tí. E. u O. Habana Febrero quince de mil ochocientos noventa. L. Francisco M. Malo.—Providencia; Ju^z Sr. Pardo.—Habana diez y ocho de Febrero de mil ochocientos noventa.—De la tasación de costas que antecede, con que se óá cuenta, se confiere vista á las partes con término de tres d/as á cada una como dispone el artículo cuatrocientos veinte y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma'Su Sría de que doy fé.—V. Pardo.—Ante iní.—Arturo Ga-lletti.—Y uo siendo posible notificar la vista conferida, á Don Luciano Martínez Landín, por no constar sn domicilio é ignorarse su paraderp, en virtud de lo dispuesto en providencia de veinte y dos de Febrero último, se le hace saber por me lio de la presente cédula que se fija en el sitio público y de costumbre, é insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia; parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera eu su persona.—Habana seis de Marzo de mil ochocientos noventa.—-losé Esclápet.
858 P 19
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la mLma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del día veinte y cuatro de Abril próximo, en el Juzgado, calle de los Cuarteles 4*2, para ei remate del demolido ingenio “Santa Ana.” (á) “Segundo,” sito en el término municipal y partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matánzas; tasado con sus veinte caballerías y sesenta cor.ddes planos de tierra, cercas, aguadas, fábricas y demas anexidades, en treinta y seis mil quinientos treinta y seis pesos, sesenta y cuatro centavos en oro; á fin de qiie, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo que . se le admitirá, pués se ha de remataren dicho día, en favor del qué*más diere. Advirtiendo que en Autos no constan ios títulos de dominio y sé saca á remate sin ese requisito, á instancia del ejecutante: que no se admitarán proposiciones, que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable, la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del avalúo, para admitir las proposiciones. Que así lo he dispuesto, en los ejecutivos seguidos por Don José Tolosa y Rivó, contra las -sucesi nes de Don José y Don Domingo Segando, sobre pesos. Dado en la Habana á 17 de Marzo de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números consecuiivos de ese periódico, libro este en igual fecha. Luis Blanco.	853 19 P
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que sigue en este Jnzgado Don Jorge Vilar, como cesionario de Doña Susana Benitez, contra Ja sucesión de Don Antonio Benítez, sobre cobro de pesos, ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el día diez y seis del próximo mes de Abril, á las doce de la mañana, en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42; el ingenio demolido “San Laureano,” situado en el barrio de Guamacaro, término municipel del Limonar, partido judicial y provincia de Matánzas, compuesto de diez y nueve caballerías de tierra, de color negro y mulato, algo quebrado, por cuya superficie lo atraviesa la línea de Guamacaro, con cinco caballerías sembradas de caña, cercada la finca de piña y piñón, existiendo en ella la máquina y su trapiche y uu tren jamaiquino con cinco pailas todo en mal estado, y tres casas de madera y tejas, tasado todo en la cantidad de cincuenta y cinco y mil setecientos pesos en oro, no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de esa suma.—Para tomar parte en la subasta, consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad iguai al diez por ciento efectivo del valor de la finca que sirve de tipo para ia subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los postores en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros.— Habana Marzo trece de mil ocbocieutos noventa.—Guillermo Bernal.—A ule mí.—Antonio García Brito
839 P 16
juzgado» de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. E»pidió Abril y García. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Salinas Cabrera, natural de la Habana, solté-