GACETA DE LA, HABANA.
759
V
rarios, ciento veinte y dos pesos; procurador D. Francisco Sánchez Seti as, cuarenta y ocho pesos; perito D. Impacio Garrido, ciento cinco pesos; fd. D. José Benito Díaz, ciento cinco pesos; escribano Mac-Mahón, cien pesos, cuatro reales; tasación, ocho pesos, seis reales; suma novecientos siete pesos dos reales, S. E. ú O —Habana, Marzo cinco de mil ochocientos noventa.—L. Francisco M. Malo.—Y para que tenga efecto la instrucción dispuesta, con término dp tercero día, por no ser conocido el domicilio de D. Angel Garrís, libro la presente para su inserción en la Gaceta de esta dudad. Habana, 18 de Abril de 1890.—Vicente Pardo. —Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahón.
1202 P £3
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia nal distrito Centro de esta Capital*
Por el pesen te edicto hago saber, que á consecuencia del juicio que sigue Don Angel Alonso y Diez, 'contra la .sur e.-ión de Don José Solí oso y Fernández; en cobro eje cutívo.;de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta, las casas, en esta Ciudad, calle de Estevéz número ochenta y callejón de la Sierra números tiece, quince y diez y siete, construidas de marni osteria y azotea, tasadas la primera en tres mil ochenta y tí es pesos setenta y cinco centavo.* ; la segunda en mil ochocientos cincuenta pesos, setenta y seis centavos; la tercera en mil quinientos cinco pesos diez centavos y la cuarta en mil trescientos setenta peses treinta y nueve centavos oro; rara cuyo acto está señalado el dia veiute y tres del entrante mes deJVfayo á la una de su tarde en el Juzgado, sito enría calle de Tacón número dos, advirtiéndose que á instancia del acreedor, se sacan Ios bienes á pública subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que los licitadores que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de tipo á la subasta; y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.— Habana 19 de Abril de 1890.—Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	1206 P 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente segundo edicto se hace público que D. Julio Plá y Chapusot, mayor de edad, casado, del comercio yj vecino de la villa de Guanabacoa, falleció en dicha villa el día 24 de Febrero próximo pasado de 1888, siu haber otorgado testamento, y páralos que so consideren con derecho á la herencia, acudan dentro del término de treinta días á hacer uso de él, según ordena el artículo novecientos .ochenta y seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil, seles llama por este medio, con apercibimiento de lo que haya lugar si no lo verifican. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla libro el presente.—Habana 15 de Abril de 1890.—Vicente bando.—Ante mi, Ricardo D.del Csmpo.
1183 P 20
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instan eia del distro del Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber: Que en los autos seguidos por D. Ramón Martínez y Sánchez, contra los herederos de D. José Isabel de Barrios, he dispuesto se proceda al remate de las casas siguientes: Calle del Rastro n? 26, tasada en mil veinte y tres pesos, cuarenta y ocho centavos; calle de la Gloria n? 184, tasáda en setecientos sesenta y seis pe-80s, cincuenta y ocho centavos; y calle de los Corrales n? 231, tasada en mil doscientos cuarenta y un pesos veinte y nueve centavos, las tres de construcción de manipostería y azotea, cuyo acto de remate ha de teoer efecto el día 19 de Mayo próximo á las doce, en la Sala de audiencia de esté Juzgado, admitiéndose proposiciones por Tos dos tercios del avalúo, consignándose prèviamente en la mesa dei Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, en concento deque los títulos de dominio estarán de manifiesto en la escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte ,vn la subasta, siu que tengan derecho á exigir otros. Y para su publicación en la Gaceta se libra el presente.—Habana 16 de Abril de 1890.—Arturo Galletti.	1154 T 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (’entro de esta ciudad por ante mí, en la demanda de pobreza que tiene promovida D. Vicente Roura y Amigó, para litigar contra D® Rosa Rius y Aramis y D. Jesús .Rodríguez, ha dispuesto á instancia del actor, en providencia dé 29 del corriente, se dé traslado de dicha demanda íl Df Rosa Rius y Aramis, cuyo domicìlio se ignora, para que ‘dentro de nueve días comparezca á contestarla; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 31 de Marzo de 1890.—José Gaicía Telada.	980 T 20
Den Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del -Centro.
Por el presente edicto y á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto demente D. Adolfo Casanova y Rivera, natural de esta ciudad, soltero y de 20 años <le edad, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comcarezcan, si lo tienen á bien, á oponerse;á la reclusión dtfinitivi del expresado D. Adolfo Casanova y Rivera; en la inteligencia de que,,casado dicho ; término Se resolverá con ó sin sü audiencia. Y para publicar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Ja Habana á 2 de Abril de 1890. —Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.
1055 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á Don Francisco Linares que á consecuencia dei expediente de jurisdicción voluntaria promovido por D® Emelina Martín y Quiñones, solici-' tando ser depositada, se ba librado la cédula que dice:—Sr. Don Francisco Linares y González.—A consecuencia de¡ expediente de jurisdicción voluntaria promovido por D® Emelina Martin y Quiñones, solicitando el depósito de su persona, el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Centro de esta Ciudad, ba dispuesto en catorce del actual, se convoque á las partes de dicho expediente á la comparecencia á que se refiere el artículo mil ochocientos noventa y seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil, señalándose para el acto el día veinte y cuatro del corriente y hora de las dos de la tarde. Y para citar á Dou Francisco Linares y González, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, el día y hora señalados se libra la presente cédala, previniéndole que de no comparecer le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana y Abril 18 de mil ochocientos noventa.—Bachiller Bernardo del Junco. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Abril 18 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 1199 22
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ae fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por este edicto se hace saber que en los autos promovidos por D. Francisco Gil, al objeto de preparar ejecución contra D. Sebastian Tejo, se ha librado la cédula que dice:
«En los autos civiles promovidos por D. Francisco Gil, al obieto de preparar ejecución contra D. Sebastian Tejo, en cobro de quinientos pesos billetes, el Br. Juez de primera instancia del distrito Peste de esta ciudad, en providencia de 29 del mes próximo j asado dictado á solicitud del actor, ha dispuesto que se cite al demandado cuyo domicilio se ignora, para que á las doce del quinto día hábil siguiente al de la última publicación de la cédula en los dos periódicos oficiales de esta capital comparezca ante él en el Juzgado situado en la calle de Cuarteles número 42, á reconocer bajo juramento la legitimidad de la firma que con su nombre y apellido autoriza un documento privado, focha r.° de Julio de 1888, por el cual se obligó á pagar á Gil Ja expresada suma para el día 1? de Septiembre del año próximo pasado. En tal virtud por la presente cédula que mediante ser desconocido su domicilio se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en dichos periódicos, cito al deudor Tejo, para que en el día, hora y sitio indicados comparezca ante el expresado Sr. Juez con el onjeto menciona-; do, bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 5 de Abril de 1890.—Adtonio Fernández de Velazeo.—Y para que tenga lugar la inserción de la cédula expresada en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente. ~ Habana Abril 5 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante, raí, Antonio;
Fernández de Velazeo.	1042 T 20
*
CARDENAS.:
En virtud délo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en auto de veinte y nueve de Marzo próximo pasado, dictado á instancia de D. Tomás Julio Fernández de Cossio, en los ejecutivos que sigue contra D® María Luisa de Mesa y Cachurro y D. José Antonio Galarraga y Mesa, en cobro de veinte y nueve mil quinientos pesos en oro, procedentes de escritura pública, se cita á dichos ejecutados, para que dentro de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere; advirtiéndoles qne se ha practicado el embargo del ingenio “Guasimal,” propiedad de los deudores, sin el prévio requerimiento *de pago, por ignorarse su paradero y previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto la citación de remate dispuesta, libro la presente en Cárdenas, Abril 11 de 1880.—Domingo Pérez Manso.
1181 P 20
BEJUCAL.
Bejucal, Abril 1? de 1890.—Dada cuenta con esté sumario, ev.ácuense las citas que sobre ocupación y conducta hacen los detenidos en sus respectivas declaraciones, librándose para ello la oportuna oraen al Juez municipal dé San Antonio de las Vegas y, Resultando: que en este sumario consta hasta ahora la existencia del delito de juego prohibido.—Considerando: que de lo actuado existen motivos para conceptuar á los detenidos responsables criminalmente del expresado delito.—Considerando: que ádemás de la responsabilidad criminal que aparece contra los detenidos de sus respectivas declaraciones, consta que también eí‘moreno Quintín. Toledo ha tenido participación en el hecho origen de. éste sumario, y por consiguiente respecto á él también debe resolverle en este auto y declararlo procesado,—Considerando: que aún cuaudo la pepa señalada al delito de que se trata, no es, superior á la dé prisión mayor, y por consiguiente do procede la prisión provisional, siu embargo, el que provée la es,tima necesaria hasta quq se preste la fianza que se señale. Se declaran procesados en este sumario á los morenos Quintín Toledo, Manuel Casuso, Jofré Casuso, Martín Herrera, Mateo Casuso, Guillermo í González, Sabino Piñero, Santiago Casuso, Guillermo Casuso, Blas Jiménez y Perfecto Campos, se eleva á formal prisión la detención qué sufren, y se '’decreta la prisión pro4 visional del primero, librándose para que se lleve & efecto las órdenes oportunas,1 y tan pronto como esta tenga lugar examínese por lo conducente al citado moreno Quintín To-1-do, y notifíquesele en su oportunidad el presente auto, y prevéngasele á los procesados, que para gozar de liberta«] provisional han de prestar fianza personal cada uno de ellos por cantidad de quinientas pesetas; requiéraseles para que dentro de una audiencia presten fianza en metálico hasta eií: cantidad de doscientos cincuenta pesetas cada uno, á fin de asegurar las responsabilidades pecuniarias que puedan resultar, procediéndose, si no lo verifican, al embargo de sus bienes en cantidad suficiente para cubrir dicha suma; haciéndose el requerimiento dispuesto al moreno Quintín Toledo en su Oportunidad, y formándose piezas separadas para tratar sobreda prisión y embargo de bienes, tráiganse los antecedentes penales de los mismos, pídanse informes sobre la moralidad de aquellos y reclámese asimismo sus partidas de bautismo, y notifíquéseles la parte correspon-diente'de este auto, haciéndoseles saber sus derechos y los recursos qu«* la Ley les concede, y expídase mandamiento al Alcaide de la Cárcel sobre haberse elevado á formal, prisión la detención que sufren los detenidos* como igualmente haberse decretado la prisión provisional del moreno Quintín Toledo, á fin de que surta los efectos procedentes y póngase en, conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal de la audiencia el presente auto en la forma prevenida.—Lo mandó el Sr. Dr. D. Migue! de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciuuad.—Ante mí que certifico, Miguel de Céspedes y Coffigny.— Urbano Godoy.
Es conforme á su original que queda en el sumario íjrmado contra el moreno Manuel Casuso y otros por juego prohibido, á que me remito. Y cumpliendo lo mandado pongo el presente en Bejucal á IV de Abril de 1890—Urbano Godoy.	1001 I 20
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito «W Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Meji s Cabello, natural y vecino de esta, soltero, carretonero, de 20 años, hijo de Antonio y de Benigna; para que en el término de quince dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, con el fin de que le sea citado y emplazado en la oausa que se le sigue por daño en la propiedad: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y flemas trá. mites que ocurran. Por tanto encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la conducción y remisión á este Juzgado del referido Mejias Cabello.—Habana, Abril 21 de 1890,—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solfa	1205 I 23
Don Francisco Noval y Martí. Magistrado de ,1a audiencia de las de fuera de Ja Habana y Jaez de primera instancia del Distrito del Este de esta Capital.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por
fallecimiento de Don Manuel Martinez López, natural de la Cor uña, Puerto de Espasante, soltero, de cuarenta y seis años de edad, botero, vecino qué fué del Pescante del Morro y que falleció en esta Ciudad, el día tres de Marzo del año próximo pasado; á fin de que ocurran á este Juzgado, dentro del término de cuarenta y cinco días á hacer uso de sus derechos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á treinta y uno de Marzo de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, J. I. Casas.	,	1072 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distri to Este de i esta ciudad, en el rollo de audiencia formado en este Juzgado, para-tratar de la apelación definitiva, dictada por el. Juzgado municipal de Belén, á consecuencia del juicio de f das seguido por lesionas contra D® Rimona Taboada y F^raz y D® Concepción Fenández y Sierra, vecinas respetivamente que han sido de Egido, números 67 y 71, i gil otándose su actual domicilio, se ha servido dictar la novi- encía que copiada á la letra dice así: —Habana, Abril ocho de 1890.—Recibido el presente oficio éon la Gaceta oficial, qqp se acompaña, agréguese á sus antecedentes con Tos que se da cuenta; y no habiéndose preparado recurso dé casación contra la anterior sentencia, se declara firme, y en su consecuencia, para su ejecución y cumplimiento, con certificación de la misma y en relación de este auto, devuélvanse los del juicio al Juzgado múuicipal de su procedencia; notificándose esta resolución al Fiscal municipal, y á las partes por medio de la Gaceta oficial. Lo preveyó y firma S. S. ante mí que lo certifico.—Elpidio Abril.—José María Solía. Y para su publicación en la Gaceta oficial á fin de que sirva de notificación á los antes citados, libro la presénte en la Habana á 10 de Abril de 1860.—El Secretario.—José M? Solía.	1091 I 2s
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por injurias y amenazas á agentes de ia autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque D. Agustín González Rey, cochero de alquiler, á fin de qué comparezca en este Juzgado, Amistad, 91, á prestar declaración en la referida causa. Habana, 8 de Abril de 1890.—El Secretario, José Moría Solis.	1048 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dis* puesto por ante mí, á virtud de carta orden de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra D. Jesús Prieto y Rodríguez, por estafa á Di Ramona del Valle, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Di Leonor Fornells, y.Di Julia González, vecinas que fueron de la calle de Bernaza, número 60, para que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á manifestar sus actuales domicilios.—Habana, Abril 8 de 1890.—El Secretario, José Mi Solía.
1054 I 20
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez <le instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la, Gaceta oficial, se convoque á Don Salvador Molas, á fin de que omparezca en este Juzgado, sito San Ignacio, .24, á fin de evacuar un acto de justicia en causa oue se sigue por falsedad. Habana, 5 de Abril de 1890.—Francisco Vasco.
1053 I 2G
HABANA.—OESTE.
El Sr. Jaez Municipal del distrito del Vedado é interino de Instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto, que por tres ‘números consecutivos de ia Gaceta oficia], se convoque á los familiares del moreno Pedro Aro-zarena, natural de San Diego de Núñez, provincia de Pinar del Rio, soltero, cochero, de cuarenta y seis años y vecino que fué de la calzada del Cerro, número setecientos treinta y cinco, para que dentro de tercero día, com pareze n en este Juzgado, sito en la calzada de Galeano número setenta v dos con objeto de que evacúen un acto de justicia en la causa que instruyo por haberse hallado ahogado, en la zanja de lacalJe de Franco en¡el Cerr'), el expresa lo moreno Pedro Aro zarena. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en lá Habana á 10 de Abril de 1890.—El Secretario. José A. Pessino.	1063 I 23
El Sr- Juez de instrucción del Oeste, en la causa contra D. Félix Solórzano, ha dispuesto que por es te .medio se convoque á D® María Mansilla y á un tal D. Francisco, vecinos que fueron en el año de 1886 de la casa calle de San Miguel* número 173; á fin de que en el término de nueve día, se presenten en e3te J uzgado., Gal i ano, setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en dicha eau-a. Habana, Abril diez de mil ochocientos noventa.—Josá A- Pessino.
1064 I 20
El. Sr. Juez de instrucción del'distrito Oeste, pof ante mí, ha dispuesto se convoqué por tres números de la Gaceta oficial, á un pardo nombrado Pedro, que residió en la calle de la Gloria, numero 135, el cual es de estatura alta, envuelto en carnes, cuno de 24 .á 26 años de edad y quebrado; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la .causa que en este J uzgado se ins-i fruye por espendícióu de un billete fa’so de tres nesos del Banco Español. Habana Abril 11 de 1890.—El Secrerario, José A. Pessino.	1079 I 20
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
Distrito de Guanabacoa.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sánchez Blanco, de estatura regular, trigüeño, de bigote negro, barba afeitada, como de unos treinta anos, hijo del país y vestido en traje de campesino, para queden-tro del término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ae instruye por falsificación de documentos oficiales, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubieia lugar con arreglo á la,Ley si ao comparece.— Y-recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y captura del referido Don Francisco Sánchez Blanco y su remisión al establecimiento expresado. Guanabacoa Abril 3 de 1890.—Antonio Alonso Martí* nez,— Rafael Galio do. Y para su publicación por Gaceta oficial libro la presente en Gu»napacoa en la propia fecha. —Antonio Alonso Martínez, Rafael Galludo 1067 I 23
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1& causa que contra el mismo se instruye por hurto de una ! puerca al pardo Patricio Ortiveso, y en caso de no verificarlo se le declarará rebelefb y contumáz, parándole el per-