GACETA DE LA HABANA,
187
Art. 6.°, Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10,12, 13,15, 16,18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, ee le podrán imponer por él Obispado, á propuesta de la Inspección, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, cuyo importe se deducirá de la primera certificación que después se le hubiere de expedir; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7.° El plazo de garantía será de un mes, á contar desde la fecha de la recepción provisional, verificándose ésta á la terminación de los trabajos, si estuviesen de recibo.
Art. 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán las que se expresan en el adjunto presupuesto, é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo Id referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquélloe.
Art. 9.° Serán de cuenta del mismo contratista los gastos de esta licitación, según la Real orden de 6 de Octubre de 1866, y son los originados por la publicación de los anuncios y pliego de condiciones, y la formalización de la escritura de contrata con su testimonio que deberá unirse al expediente.
Audiencia territorial de Puerto Rico
Secretaría de Gobierno.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, en sesión de hoy, ha acordado se publiquen edictos convocando aspirantes á la plaza de Ejecutor de Justicia de este territorio, que deberá vacar el día 21 del próximo mes de Febrero en que cumplirá su compromiso el que actualmente la desempeña; cuya plaza está dotada en el presupuesto general de esta Isla con la cantidad fija de cuatrocientos pesos anuales, devengando además las dietas correspondientes, cuando el Ejecutor haya de salir de la capital para el cumplimiento dé su deber.
Los que aspiren á esta plaza y se encuentren en condiciones de desempeñarla, dirigirán sus solicitudes al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia dentro del término de noventa días, que se contarán desde el de la publicación del presente.
El que hallándose sufriendo una condena de ocho ó más años de presidio, fuere nombrado por esta Audiencia y sirviere la plaza por seis años con buena nota, disfrutará la expresada retribución, permaneciendo en la Cárcel, y obtendrá la declaración de cumplido con arreglo á la Real orden de 31 de Mayo ■de 1852.
Puerto Rico, Enero 11 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal. '
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excrno. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña, 27, 28 y 29 del corriente.
Montepío civil y militar, Pensiones de Gracia y Bs-claustrados, días 31 de Enero, l.°, 3 y 4 de Febrero.
Cesantes y Jubilados, días 6 y 7.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Enero 24 de 1890. Jesús Bolívar.
Hecaudación, de Censos.
Extendidos los recibos de créditos de Censos de Regulares y Zanja Real, correspondientes al mes de Diciembre, se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan, á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración, de 11 á 3 de la tarde, en los días hábiles, en el concepto de que hasta el día 15 de Febrero próximo se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.—Se advierte al público que los recibos serán cortados de su talonario á su presencia, y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana, Enero 15 de 1890.—El Administrador Principal, José María Bolívar.
Negociado de pagarés.
Venciendo en 24, 25 y 28 del mes actual, los pagarés de $ 450, 50, 301, 27 y 1336, 90 ep oro, suscritos respectivamente por D. Esteban Blanco, D. Antonio Gacio y D. Juan Toraya, por concepto de Bienes del Estado; se avisa por este medio á los deudores, para que en el término de 15 dias, se presenten á efectuar el ingreso, apercibidos en caso contrario de proceder por la vía de apremio.
Habana, 10 de Enero de 1890—El Administrador, José Mama Bolívar.
Negociado de fianzas.
Habiendo solicitado la devolución de su fianza el Investigador de bienes del Estado que fué de esta provincia D. José Fedraja y Fernández, se hace público á fin de que las personas que por virtud del expresado cargo se crean asistidas con algún derecho para entablar reclamaciones, contra el Sr. Pedraja lo hagan en esta administración dentro del término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, pasado los cuales sin haberse efectuado el derecho caducará este en la vía administrativa y se procede rá á lo que haya lugar en cuanto se refiere á la fianza reclamada.
Habana, Enero 7 de 1890.—El Administrador principal, José María Bolivar.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado.
Acordado por esta Principal la venta en pública subasta de un cuarto caballería de tierra situada en el barrio de «La Magdalena,» término municipal de Alfonso XII, que ha sido tasado en la cantidad de doscientos veinticinco pesos oro, de los cuales deberá conocer el rematador ciento cincuenta de censo redimible, al 5 p.§ anual, á favor de la Hacienda, y señalado para dicho acto el día 21 de Febrero próximo, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; se pnblica en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, Enero 13 de 1890.—El Administrador Principal, Marcelino Granados.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Ia Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de nn cuarto de caballería de tierra, que linda por el N. con D. Quintín Castillo, por el Naciente con D. Pedro Camacho y por el S. y Poniente con D. José Bautista Quevedo, que perteneció á D. Andrés Galera, situada en el término municipal de Alfonso XII y correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p.§ de doscientos veinte y cinco pesos oro en que ha sido tasada.
2? No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha tasación.
3.a Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
4? Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador, Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
5? En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, dél Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
6? Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, •transcurridas éstos, en el mejor postor.
7.	a Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
8.	a La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excrno. Sr. Intendente general de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
9? Recaída dicha aprobación, el depósito cons-titnído por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
10. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
11 La citada escritura de venta se ajustará precisamente á lafTclibpoóiciones del capítulo duodécimo del 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
Don N. N......; vecino do........ calle de...., nú-
mero... ., enterado del pliego de condiciones publicando el remate, ofrezco por esa finca la cantidad, de....
pesos......cts.
Fecha y firma del propononte.
Habiendo sido denunciados como bienes vacantes la» dos caballerías de tierra que tienen don Juan Blanco y 1). Juan del Pino y Rodríguez, en el partido de Seiba Mocha, Cuartón de Seborucal; y que lindan por el Norte con la loma de Palenque y el ingenio «El Pan»; por el Sur y E. con el potrero San Celestino; y por el O. con el cafetal de «Lovio»; lo hago saber por este segundo anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de 30 días se presenten en esta Principal á justificar su propiedad, los que se crean con derechos á dichos terrenos.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1889.—Marcelino Granados.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos ó abandonados la casa calle de Acosta, número 12, en Versalles, que según se dice correspondió á D. Luis Matiño que falleció, ó se ignora su paradero desde hace mucho tiempo, se cita por este medio á la persona que se considere con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, se sirva presentar en eíta oficina, O-Reilly, 38, los documentos del caso; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, sin que Sé hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos ó abandonados una casa situada en la calle de San Fernando, número 52, en la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, se cita por este medio á las personas que se consideren con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Reilly, 38, con los documentos justificativos del caso; en i a inteligencia de que pasado dicho tiempo se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Malanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Real Sociedad Económica de Amigos del Pais> de la Habana-
Secretaría general.
En la sesión celebrada el día 22 de Enero de 1890, fueron presentadas las listas de los Sres. Socios de la «Económica de Amigos del País, de la Habana.» publicadas en los números correspondientes al día 1° del presente año de la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, acordándose: lo Suprimir los nombres de los Amigos Marqués de San Miguel, D. Fernando Illas y D. Mariano Hernández Hevia, que figuran en la primera publicación con los números ocho, setenta y siete y cuatrocientos treinta y seis, por haber fallecido. 2.° Borrar de la lista general de Socios el nombre del Amigo D. Antonio Bachiller y Morales (no 5) como se hizo en la relación especial de Socios de Honor, á cuya categoría pertenecía. 29 Que el apellido del Amigo D. Gabriel Garap, (702) se entienda Camps, que es como se escribe; y 4o Con las expresadas exclusiones y aclaración de apellido que se estimasen como rectificadas y definitivas las listas publicadas/
Lo que se inserta para general conocimiento.
Habana, 23 de Enero de 1890. Dr. R. Cowley.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El jueves 30 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta aduana
Una cajita aceite para arneses, retasada en.... $	1	69
Una id. con 30 kilos cebollines, valorada en... ”	5	..
Un barril vino tinto, valorado en............... ”	04	12
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad deposisar el 5 p.g en la caja de esta administración.
Habana, Enero 25 de 1890.—P. S., A. Villavieencio.