744
GACETA DE LA HABANA.
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente ^ se hace saber á todas las Atondados, agentes de la misma y á la policía judicial, que! por a,uto de este día he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto á D. Francisco Ravelo, se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo moro azúl, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro'ni señal; entero y de seis años, que en la mañana del 31 de Marzo último desapareció del sitio de D. Francisco Ravelo, procediéndose al mismo tiempo á la detención y condución á este Juzgado de la persona q,ue sin justo título posea dicho caballo. Bejucal, Abril 3 de 1890—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Urbano Godoy.
1046 I 18
MATANZAS.
Don C^udio (fraude y Rosal, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente se cita, llama y empieza á la morena América Velis, natural de la Habana, de 19 afíos de edad y meretriz, vecina que era de,esta ciudad, existiendo indicaciones de que pudiera haberse trasladado a la viila de Colón, después del día 26 de Enero último; á fin de que en el término de quince días, contados desde el nrimer anuncio, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á deseargaise de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Felipe Vrmachea y Urrutía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declararará rebelde parándonle ios demás perjuicios á Ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial; procedan á la busca y captura de la mencionada morena, remitiéndola en clase de presa á la cárcel publica á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en 1a. Gaceta de 1« Habana, libro la presente en Matánzas á 11 de Abril de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez.	lili I 29
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad etc.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Don Vicente Montes y Díaz, de estatura regular, delgado, trigueño, escaló de barba, bigote pequeño, pelo castaño, color enfermizo, como de 28 á 30 años de edad, y porta una cédula de décima clase expedida, en la Catalina, con el número 147, para que dentro de ocho días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos: estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. Y para su publicación libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas Abril 7 de 3890.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1110 I 29
-Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández y Díaz, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de osta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Pablo Rodríguez Agui-lar, por hurto de reses y falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores trámites de la cansa. Y para su publicación en la ‘Gaceta de la Habana, libro el presente. Cárdenas, Abril 7 «le 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
1041 I 18
COLON.
gue por hurtr» flagrante; bajo apercibimiento si así no lo hicieren de declarárseles rebeldes y contumaces y pararles los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á su detención y remisión á esta cárcel pública, pues se interesa !a administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 9 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.
1147 í 20
REMEDIOS.
Lon Rafael Mondes Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rafael 1 era!ta, natural de Sancti-Spíritus, vecino de Remedios, de 27 años de edad, soltero, jornalero, hijo de Manuela, de estatura regular, delgado de carnes, enjuto de rostro, facciones de su clase, b rba poca, usa un pequeño bigote, y presenta como seña particular la falta de dos incisivos en la mandíbula superior, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por tentativa de hurto, apercibido en otro caso de que le pararán los perjuicios consiguientes,—Remedios Febrero 18 de 1890.—Rafael Morales,—Por su mandado, Pedro Montalván.
668 I 19
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto que por medio de lá Gaceta oficial, se citen á Fausduo Herrera y Tomás Aviles Herrera, á fin de que comí arezcan ou este Juzgado á declarar en causa contra ei pardo Remigio Díaz Reyes, por robo. Y para cumplir lo mandado ex* pido la pres< rite.—Santa Clara Febrero 26 de 1890.—El Secretario, —Manuel G. Garófa’o.	667 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en 1a c tusa por estafa atribuida á D. José Brenes Aponte, se cite por medio de la Gaceta oficial á la morena Nemesia Argudín, vecina que fué del Ranchuelo, á fin de que á 1« mayor brevedad comparezca en este Juzgado á declatar. Y para cumplir lo mandado expido la presente. Santa Clara Febrero 26 de 1890.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.
671 I 19
Don José María Fernandez de Castro y Apóstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Amado Muro y Hernández, natural y vecino de esta, sol tero, de 21 años de edad y de campo; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones á D. Pedro Gutiérrez Prieto; apercibido de que si no lo verifica se le deciará rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar. Santa Clara, Abril 5 de 1890.— José María Fernández de Castro y Apóstegui.—Francisco M. Gispert.	1042 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ABRIL DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo. —Santa Inés de Montepoliciano y san Marciano. (Circular en Nuestra Señor* del Pilar.)
ANUNCIOS.
BAGUER, H° Y CA
aTrisT-A.. 2.
neos rases se los nos mes ras®
«NAVARRO TUDELA» cosecha propia de A. C. González, en cnarterolas completas á tres centenes, oro cada nna.
También la tan nombrada marca «CEPA CONDAL» de tanta fama en Madrid entre las personas delicadas, que por su pureza y buen gusto es el mejor confortad 70.
Lo damos á conocer POR PRIMERA VEZ EN ESTA CAPITAL.
Vendemos á tres centenes oro, la cuarterola de seis garrafones. •
CÓZDIO-O CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889*-- la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888; —el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley. de 2G de Mayo de 1889; —el Real De« creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18S9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Pascual Felice, natural de Italia, de 26 años, casado y jornalero y á D. Vicente Sollozo, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le silgue por calumnia é injuria á la autoridad; bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 27 de Febrero de 1890* - Félix 8. Varona.—Por mandado de 8. 8., L. Ramón de las Cajigas.	670 I 19
Don Antonio Sal orio y Sasal, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partino.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Federico Espinosa, de 20 años de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárctl de esta villa á dseargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, 5 de Abril de 1890.—Antonio Solorio—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1133 I 19
CIENFUEGOS.
IDr. Don Eduardo Aulés y Garríga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la nreseute requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Esteban Machio y Ulloa, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 17 años, oficio de campo, estatura regular, pelo castaño ojos pardos, sin barbas; para que dentro de treinta dias contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á. descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto; bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declararse rebel Je y contumaz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la Cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 8 de 1890.—Dr. Eduardp Aulés—Ante mí, José Sotolongo.	1148 I 20
£Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. JRicardo Virtud y Mollar, natural de la Habana, de 19 años, wecino de Matánzas, soltero, labrador, hijo de D. Ricardo y de D? Dolores, y al pardo Cecilio González y González, natural y vecino de Cano, soltero, cocinero, de 15 años, hijo de la morena Eduvigis; para que dentro de treinta días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, me presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les si-
Sociedades y Empresas.
Compañía española, de alumbrado de gas de Matanzas
Se convoca á los señores accionistas de esta compañía á segunda junta general ordinaria anual, que tendrá efecto á Jas 3 de la tarde del iúnes 21 del corriente mes, en la casa calle de Cuba número 25, con el objeto de dar lectura al informe dei Sr. glosador de las cuentas del »ño de 1889, y acordar sobre ella.
Habana, Abril 12 de 1890. El Secretario. •
Compañía de seguros mútuos contra incendio, El Iris.
Por falta de concurrencia de suficiente número de señores asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la junta general ordinaria convocada para el dia 7 del actual, por lo que se convoca nuevamente, para las 12 del dia 28 del corrieute mes, en las oficinas Empedrado núm. 46; advirtiendo que este dia tendrá efecto la sesión y serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten con cualquiera número que concurra, de conformidad con lo que de dispone el artículo 36 de los Estatutos.
Habana, Abril 17 de 1890.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Bango del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Secretaría.
Por acuerdo de la junta Directiva, se cita á los Sres. Accionistas paraiselebrar sesión extraordinaria el dia 30 del actual, á las 12 de la mañana, en la casa del Banco calle de Mercaderes núm. 36, para tratar de los nuevos Estatutos y Reglamento de la Compañía y se advierte que para que aquella pueda tener lugar, es indispensable concurran las cuatro quintas partes de las acciones, según lo dispuesto en la Ley de 21 de Enero de 1870 y R. D. de 28 de Enero de 1886.
Habana, 18 de Abril de 1890.—Arturo Amblará.
PARA LOS OARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
		n T\			TA P	IDCITTI		
J	08	ï Ï	iR[	m Ï rii	»IO 1	ral	si	ni
ABOGADOS.
Cuta, núm. 66.	De 12 á 4.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 74.—La eoirée de Cachupín.
A las 84.— Crispin y la comadre.
A las 94.—Segundo agto de la misma.
A las 104.-El loco de la guardilla.
TEATRO ALBISÜ.
Función corrida, empezando á las siete y inedia, lo — Primer acto de la revieta fantásticas «El proceso del can-cán.»
2o—Cuarta representación Je la ópera «El gran Mogol.»
Imprenta del Gobierno y Capí lanía General por S. 1.—Teniente Bey 23.