GACETA DE LA HABANA.
963
cantidad por motivo alguno, así como tampoco podrá separar de puesto, casilla ó mesa al que la ocupe mientras cumpla con el pago de la cuota y las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias en primera á los estancieros; segunda á los placeros ó vendedores, y en tercera á los demás especuladores de otra especie.
7$ El rematador no podrá exigir á los que tengan puestos fijos en el mercado, no sien lo las carnicerías ó mesa de pescado, el abono de las cuotas por semanas adelantadas dando por reguardo un rec'bo impreso en que conste 1¿ clase de puesto y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar su. cuota, aunque no hagan uso de él, podrá pedir el Sr. Inspector de mes que lo desaloje y alquilarlo á otro.
8» El rematador de este arbitrio como representante del Municipio, tiene los mismos derechos para efectuar los cobros y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde Presidente, los cobradores y ejecutores de apremio que la ley concede á los Ayuntamientos para la * vigilancia, percepción de las cuotas y ejecución de los morosos dentro de las reglas que en estas condiciones se establecen y las que señala la instrucción del Ramo.
9$ Es también de cargo del que resulte Rematador, el alumbrado de la plaza durante toda la noche, no pudien-do suprimir por hoy ninguna de las nueve luces que lo constituye, y sin perjuicio del aumento que, según las circunstancias, acordase la I. Corporación.
10.	En las órdenes para la limpieza y policía interior del mercado, que dictare el Ilustre Ayuntamiento ó el Inspector de mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador que tiene nombrado y paga de sus fondos el Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el Reglamento del Ramo, así como en todo lo que tenga relación con la higiene pública y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición qué baje de la suma de diez y seis mil pesos oro, en que se calcula este arbitrio, para el ejercicio de 1890 á 91, debiendo afianzar el contrato con la de tres mil doscientos pesos, que depositará y tendrá siempre libres de otro gravámen, en las Cajas municipales; abonando en oro precisamente el precio de la subasta, por mensualidades vencidas el último de cada mes, y si requerido al pago no lo verificase en los primeros seis días del siguiente mes, quedará sujeto á la pérdida del depósito y demás consecuencias que ocasione su falta de cumplimiento.
12.	Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en Arcas Municipales de la suma de ochocientos pesos, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del Rematador por cuenta de la suma con que ha de garantizar su cumplimiento y caso de abandono del remate ó-cualquier otra falta que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo hecho, sin perjuicio de los! demás derechos y resarcimientos que al Municipio correspondan.
13.	Los depósitos de que tratan las dos anteriores condiciones, serán en metálicos, efectos públicos, según la cotización del día ó bonos del Ilustre Ayuntamiento.
14.	En ningún caso podrá reclamar el rematador por motivo alguno rebaja, ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el término dél contrato, que se entiende á riesgo y ventura, y las cuestiones que con motivo del mismo, se susciten, se resolverán por las autoridades competentes del domicilio de la Corporación.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el presente expediende de escritura, anuncios, reintegros y subsidio etc; son por cuenta del que resulte rematador, el que habrá de satisfacerlo al formalizar el contrato.
16.	Con arreglo al art« 101 *le las Ordenanzas municipales, todos los puestos de venta de carnes, han de estar reconcentrado en los Mercados, con la precisa condición de volver al mismo, tan pronto se desocupe alguna y si se concediere dos ó más, se reconcentrarán por el orden de las concesiones mas antiguas á medida que vayan vacando en las plazas de mercado, sin tener en cuenta los traspasos de dueño, ni otras causas, para lo cual se llevará un registro de la Secretaría.
Las carnicerías que se establezcan fuera de los mercados, según las bases anteriores, pagarán al rematador á quien se adjudique este arbitrio, la mitad de los derechos que pegan los de los mercados, ó sean 50 centavos diarios, quedando asimismo sujetas á la inspección del regidor de turno.
17.	La limpieza, reparaciones y atención del mercado, queda á cargo y bajo las órdenes del Illmo. Ayuta-miento.
18.	Para todos los efectos del remate y condiciones de este pliego, el rematador se sujetará al reglamento del Mercado de 15 de Mayo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19.	Si terminado el tiempo porque se ha verificado el remate á que está obligado, no se hubiere formalizado la nueva subasta del año subsecuente, queda comprometido el contratista á continuar por un plazo que no excederá de tres mes, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado extendido en el del sello 13q según el modelo que al final se expresa, con el recibo del depósito y el cédula personal, hasta el dia y antes de la hora que para la apertura de los miemos se fije en los anuncios de subasta; abiertos ante la Comisión respectiva, se adjudicará en el acto al que ofreciere mayores ventajas en la proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Illmo. Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se considerará cerrado; solo en caso de que resulten dos proposiciones iguales, se admitirá puja á la llama por espacio de 10 minutos; devolviendo inmediatamente á los que no se admitan sus proposiciones el depó sito que hayan constituido; quedando vigente el del adjudicatario conforme se establece en la condición 11$ debiéndo esperar las resultas del que se verifica en la Habana, sin poder reclamar si se le adjudicase al postor de la capital, por ser mejor su proposición.
21.	Si se presentaren dos proposiciones iguales, se citará para 10 dias después y se admitirá puja á la llana por 10 minutos, y si no la mejorasen, será válida la presentada ante la Corporación con preferencia á la de la capital.
22.	Si el rematante no prestase la fianza definitiva ó no concurriese al otorgamiento de escritura dentro de los plazos señalados y de una prórroga de cinco dias, se tendrá por rescindido el contrato.
Modelo de proposiciones.
Don N.. ..... N........vecino de......según cédula
personal que acompaña, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia y del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquileres de la plaza mercado núm. 1, calle de Santa Cruz,» para el próximo ejercicio de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujecióu á dicho pliego, por la cantidad de ...... (en letra,)....pesos en oro, anuales.
Fecha y firma.
Cienfuegos, 30 de Marzo de 1890.—Bernabé Alonso.*
Acordada por esta I. Corporación la subasta del Arbitrio «Productos del Rastro de esta Ciudad» para el próximo ejercicio de 1890 á 91; se anuncia al público por este medio que teudrá lugar dicha subasta el día 16 de Junio del corriente año á la una de la tarde, simultáneamente en la Capital de la l«la ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, y en la Sala Capitular de esta Ciudad ante la Sección nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos, con arreglo al de condiciones y mocíelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento gcneraj, y de loa que quieran hacer proposiciones en cumplimiento del Real Decreto de 31 de Junio de 1884.—Cienfuegos Abril 22 de 1890.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Productos del Rastro» en este Término Municipal, para el año económico de 1890 á 91.
1$ Consiste este arbitrio en un peso oro que se cobra por cada res mayor que se beneficie, 50 centavos por cada cerdo y 25 los carneaos, chivos etc., con el derecho de cobrar el impuesto tanto en este Rastro como en cualquiera de los Barrios rurales que comprende el Término; y 30 centavos por cada res mayor, 15 cada cerdo y 10 los carneros, chivos etc,, por el concepto de derechos de corrales, únicamente por los que se beneficien en el Rastro de esta Ciudad.
2^ Para los efectos del remate de este arbitrio, se considera subdividido el Término Municipal en tres circunscripciones, lo Cienfuegos, 2o Cumanayaguas, comprendiendo los poblados de Manacas, Caunao, Ramírez, Ojo de Agua y Sierra, y 3o Yaguaramas con los de Aguada de pasageros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3o Las proposiciones se harán por el arbitrio en general, puesto que el tipo de veinte y un mil quinientos pe-sro oro que se señala comprende las tres demarcaciones del Término. *
4?. El remate empezará á surtir sus efectos el l.° de Julio del corriente año de 1890 y terminará el 30 de Junio del próximo de 1891.
O? No se admitirá proposición alguna que baje del tipo señalado en la cláusula 3? y que no sea acompañada del recibo del Depositario de caudales del I. Ayuntamiento, por el que se acredite haber hecho el depósito de mil setenta y cinco pesos; á los que no resulten adjudicatarios, se Jes devolverá en el acto la suma depositada; pero se «conservará en Arcas Municipales la del que hubiere resultado rematador, que no se le devolverá hasta que haya otorgado la escritura de compromiso, tomado posesión del remate y verificado el depósito de 5,100 pesos, que como garantía de aquel ha de entregar en Arcas Municipales, con arreglo á lo que expresa la condición 9a
6a La cantidad que se expresa en la condición anterior, así como las que se mencionan en la 9a se entenderán en oro ó en Bonos de este I. Ayuntamiento, ó efectos públicos, según la cotización del día.
7a Las proposiciones deberán hacerse en papel del sello 13, cod arreglo al modelo que se estampa al final y en pliego cerrado que se admitirán hasta el acto mismo de dar principio á la subasta; y en caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana por espacio de quince minutos, devolviendo inmediatamente á los que no se admitan sus proposiciones el depósito.constituido quedando vigente el del adjudicatario; debiendo esperar las resultas del que se verifique en la Habana, sin poder reclamar si se adjudicase al postor de la Capital, por ser mejor su proposición.
Si se presentasen dos proposición* s iguales se citará para diez días después y se admitirá puja á la llana por 10 minutos, y si no la mejorasen, será válida la presentada ante la Corporación con preferencia a la de la Capital.
89 Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescición del contrato ni á indemnización alguna por perjuicios accidentales que se originen durante el término del contrato, que se entiende á riesgo y ventura, salvo el caso que este municipio redujera ó aumentara los derechos estipulados, en el cual se estable* ría una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del remate y fianza. En su consecuencia, si á los quince días de adjudicada la subasta, el rematador no hubiera otorgado la escritura de compromiso, verificado el depósito constituido, que quedará á favor del Municipio cualquiera que sea la causa que se alegue por el citado rematador, el qué sin excepción ni pretexto alguno y sin ape-
lación á ningupa autoridad, á que el rematador renuncia, deje de llevarse á efecto á esta condición.
9? Como se previene en la condición quinta, el rematador ha de afianzar su compromiso con cinco mil cien pesos que depositará en Cajas Municipales y tomará posesión cuando se le comunique que ha sido aprobado por el I. Ayuntamiento. El ingreso en Caja de la cantidad mencionada, lo acreditará el rematador presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Depositario de Caudales que justifique haber recibido el importe de aquélla.
10.	Los pagos del precio de la subasta los hará el Rematador por mensualidades vencidas en la proporción correspondiente; siendo de cargo del Depositario dar cuenta al Sr. Presidente cuando no lo verifique en los primeros seis días de cada mes, quedando sugeto á la pérdida del valor de la cantidad depositada y á las demás consecuencias que se ocasionen por su falta de cumplimiento.
11.	B21 rematador no tendrá mas intervención en el Rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten en los Corrales.
12.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado ó verificado de nuevo el remate de este arbitrio hasta recaer la aprobación del Ayuntamiento, está obligado el rematador á continuar, bajo las mismas condiciones, por un plazo que no excederá de tres meses.
13.	Si el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas y procediese la rescisión del contrato, será de su cargo abonar la diferencia que resulte de la nueva subasta y de todos los daños y perjuicios que por su causa se originen.
14.	El rematador goza de los mismos derechos que tiene el Municipio para la justa percepción de los derechos que le transfiere, pudiendo ocurrir para ello á la Presidencia de este I. Ayuntamiento.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de esta subasta por el reintegro de papel, publicación de anuncios en los periódicos oficiales etc., etc., se entenderán por cuenta del rematador, incluso los de Notario y gastos que ocasione eh remate simultáneo en la Habaua, así como abonar el medio por ciento que cobra el Estado, lo que habrá de satisfacer al formalizar el contrato.
16.	Respecto á las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplí mi miento, rescisión y efectos de este remate, se resolverá por las autoridades competentes del domicilio de la Corporación.
17.	En el caso de dos proposiciones iguales, una en la Habana y otra en esta Ciudad, se citará para diez días después y se admitirá puja á la llana por diez minutos y si no la mejorasen será válida la presentada ante la Corporación contratante.
Modelo de proposiciones.
I). N N. vecino de......que vive.......calle de....
número....con la cédula personal, enterada de los anun-
cios oficiales y de los requisitos y condiciones del pliego que se requieren para obtener en remate el «Arbitrio de Productos del Rastro»' se compromete tomar á su cargo con estricta sujeción al citado pliego de condiciones, por la cantidad de....(en letra) que satisfará en oro en las for-
mas estipuladas.
Fechay firma.
Cienfuegos 21 de Abril de 1890.—Bernabé Alonso.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios y servicios municipales durante el próximo ejercicio de 1890 á 91, y señalado el día 30 del actual para celebrar dicho acto, á las doce de su mañana, se insertan á continuación les pliegos de condiciones á que habrán de someterse los rema« tadores.
Güines, Mayo 13 de 1890.— Mariano Urmus.
Arbitrio Carretas, Carretones y Carros de Camino.
Pliego de condiciones para el remate de los expresados arbitrios, durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en la suma de quince pesos oro anuales que abonará cada Carreta y otras de la misma clase llamadas Carretones, destinados al tráfico, exceptuando las que se dedican á la conducción de frutos propios.—Trece pesos veinte y cinco centavos los carros y demás carruajes de dos ruedas, dedicados al transporte ó acarreo por Carreteras ó Caminos.—Y cinco pesos por los de la misma clase aue se dediquen al transporte ó acarreo dentro de las poblaciones ó desde la estación del Ferrocarril á los almacenes, fábricas ó cualquier otro punto. Se calcula la subasta de los indicados arbitrios durante el año económico de 1890 á 91, en la suma de cuatrocientos pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición que baje á dicha cantidad. Se entienden frutos propios los cosechados por los propietarios de los predios y por los arrendatarios, aparceros y colonos.
Art. 2p Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la suma de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Se acompañará también la cédula personal, del corriente ejercicio, y carta