214
GACETA DE LA HABANA
años; D. Anselmo Arregui y Ochandarena, hijo de Anselmo y de Florencia, natural de Vizcaya, soltero, dependien- \ te y de 21 año.«; doña María,Luisa Pérez y Marrero, hija de Miguel y de Benigna, natural de la Haba i-a, soltera, costurera y de 22 años, y morena Teresa Ramírez, hija de Felipe y de María, soltera, costurera y de 22 años; y cuyos domicilios se ignoran; á fin de que en el término de quirfce dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presenten én este Juzgado, sito Amistad número 91, á notificarse del ruto declarando terminado el sumario de la causa que contra los •misinos se sigue por atentado aun agente de la autoridad; ciertos y seguros de que si así lo nacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 24 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Mí Solís.
204 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida por estafa, denunciada por Dí María Adelina Pérez y Jesús y D. Julio Piñelo Casas, se convoque al segundo por tres números consecutivos del periódico G-aceta oficial, á fin de que en el término.de nueve dias comparezca en el Juzgado, sito Amistad, número 90, para que evacúe un acto de justicia en la causa antes mencionada. Y para su publicación en el periódico aludido, libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1890.—José María Solís.	271 I 30
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA,—ESTE.
En el juicio ejecutivo promovido por D. Manuel Francisco de Castro Palomino, contra el Marqués de Casa Penal ver, como padre legítimo de los menores Di María Josefa y £>. Arturo Armenteros y Penal ver. en cobro de pesos; se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en providencia de 22 del corriente, £ en virtud de ignorarse el paradero del expresado Sr. Marqués de Peñal-ver, se le cite de remate por medio de la presente? cédula, para que dentro del término de nueve dias se persone en dichos autos y se oponga á la ejucución si le conviniere, ad-virtióndose qué sena practicado el embargo dispuesto en el juicio sobre la finca “San Juan de Macastá,” con sus frutos y rentas, en cuanto basten á cubrir el principal reclamado de mil doscientos cincuenta pesos y costas, causadas y que se causen hasta el efectivo pago. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente cédula en la Habana á 29 de Enero de 1890.—J. I. Casas.
281 P 31
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del
distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente se hace saber: que en los autos del incidente al intestado de Di Antonia Cárdenas y Hernández, formado para tratar, de la venta de unos lotes de terreno, perteneciente al potrero titulado “Medrano,” se ha dispuesto, por providencia dictada en el dia de ayer, sacar á pública subasta, por término de treinta días, los lotes de terreno números 8, 4 y 7 del potrero “Medrano,” situado en el término municipal de Marianao; compuesto el primer lote, de una caballería y ciento veinte y seis cordeles; de una* caballería y ciento veinte y seis cordeles el segundo, y de una caballería y ciento veinte y seis cordeles el tercero; y las tres séptimas partes de las f »bricas ascendentes éstas á ochocientos cincuenta y siete pesos trece centavos en oro; y tasado el terreno en cuatro mil ochocientos veinte y un pesos setenta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, la 1 de la tarde del dia cinco de Marzo próximo entrante, en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de Cuba número 20; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo; que para ser admitido como licitador es condición indispensable consignar en la mesaxlel Juzgado el importe del 10 por 100, y que los títulos de aominio con los cuales tendrán que conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir otros, se encuentran en la Escribanía del actuario. Lo que se hace público para los que quieran interesarse en la subasta.—Habana y Enero 17 de 1890.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.-Ante mí, Zacarías Bres-mes.	267 P 28
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera
instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente se hace saber que en el juicio ejecutivo promovido por Dí Amelia Codezo y Vinageras, contra Di Concepción Vinageras, por sí y como heredera usufructuaria de D. Ramón P. de Meireles, y contra los herederos propietarios de éste, en cobro de pesos, por auto de 21 de Junió de 1889, se despachó el mandamiento de ejecución que dice así:—D. Óárlos Q. de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad—En virtud del presente, cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, requerirá á Di Cóncep-ción Vinageras, Don Arturo Codezo y Vinageras, D. Juan Bautista, Di Teresa, D. Octavio y Di Ana Figueroa y Armenteros y á D. Juan de Dios Figueroa y Meireles, éste último como heredero de su legítima hija Di María Josefa Figueroa y Armenteros, para que en el acto satisfagan á Di Amelia Codezo y Vinageras, la primera, por sí, trescientos setenta y cinco pesos oro, y como heredera usufructuaria de D. Ramón P. de Meireles, cuarenta y seis pesos ochentisiete y medio centavos oro, y los demás cuarentiseis pesos ochen-tisiete y medio centavos oro, cada uno, con más los intereses del doce por ciento anual de las expresadas sumas, desde el 7 de Julio de 1886; y la parte proporcional de las costas del juicio ejecutivo que dicha Di Amelia Codezo y Vinageras, ha promovido; embargándoles en su defecto, bienes, por el orden que determina el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la Ley dé Enjuiciamiento Civil, bastantes á cubrir la cantidad reclamada á cada uno, sus intereses al tipo y desde la fecha antes mencionada, y costas causadas y que se causen hasta el cumplido pago; á cuyo efecto, para el caso de no mostrar bienes los deudores ó de que los que mostraren ó se les encontraren no fuesen suficientes á cubi ir dichas responsabilidades, deberá embargarse á Di Concepción Vinageras, los alquileres de las casas sitas en esta Ciudad, calle de Dragones números once y trece, calle de San Carlos números tres, cinco, siete y nueve y San Cristóbal, números 14 y 16, cuyas seis últimas corresponden al barrio del Cerro; y á los demás demandados sus respectivas participaciones en el dominio de la casa calle de Dragones, número 11, en cuanto basten á cubrir* el principal, intereses y costas que á cada uno corresponda satisfacer; procediendo el Escribano, hecho el embargo, á citarlos de remate en la forma de derecho. Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por la expuesta Doña Amelia Codezo y Vinageras, contra Doña Concepción Vinageras, por sí y como heredera usufructuaria de Don Ramón P. de Meireles, y contra los herederos propietarios del mismo Don. Arturo Codezo y Vinageras, Don Juan Bautista, D* María Josefa, D* Teresa, D. Octavio y Du Ana Figueroa y Armenteros.—Habana, Agosto 6^ de 1889.—Cárlos Q, de la Torre.—Por mandado de S. S., Eligió Bonachea.—Que á instancia del actor y por no ser conocido el domicilio de los deudores D® Ana y D. Octavio Figueroa y Armenteros, ó ignorándose sus respectivos paraderos, se practicó el embargo de sus participaciones en el dominio de la casa calle de Dragones, número 11, designada por la ejecutante, en cuanto basten á responder del principal reclamado, sus intereses pactados desde el 7 de Julio de 1886 y la parte proporcional de las costas, sin hacer el requiri-miento de pago, librándose para la citación de remate la cédula que dice así:—El Sr. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez, de primera instancia del distrito del Este, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Di Amelia Codezo y Vinageras, contra Di Concepción Vinageras, por sí y como heredera usufructuaria de D. Ramón P, de Meireles, y contra los herederos propietarios de éste, en cobro de pesos, que cursan en la Escribanía á cargo del que suscribe, por auto de 21 de Junio de 1889, se despachó ejecución contra los bienes de los demandados, por la cantidad de setecientos cincuenta pesos oro, y se dispuso que practicado el embargo se citase de remate á los deudores; y no siendo conocido el domicilio de D. Octavio y Di Ana Figueroa y Armenteros, é ignorándose su actual paradero, á instancia del actor y por auto de 14 del corriente, se ordenó se procediese al embargo sin haberse previamente el requerimiento de pago, y que se les citara de remate por medio de edictos en la forma prevenida en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en cumplimiento de lo dispuesto, por medio de esta cédula se cita de remate á los expresados D. Octavio y D® Ana Figueroa y Armenteros, á fin de que en el término de nueve dias se personen en los
autos por medio de'procurador y se opongan á la ejecución si les conviniere; parándoles en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana, Enero 17 de 1890.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad y citar de remate por este medio á D? Ana y D. Octavio Figueroa y Armenteros, haciéndoles saber que las copias de la demanda y de, los documentos acompañados se encuentran á su disposición en esta Escribanía, sita en la calle de San Ignacio,' númetó 14, se libra el presente. Habana á 17 de Enero de 1890.*—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por .mandado deS. S., Eligió Bonachea.
274 T 31
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de lá Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente se convoca á los herederos de D? Geró-nima Aguiar, que no están personados en autos, para la junta que se ha de celebrar el dia 15 del entrante mes de Febrero, á las 12 cíe la mañana, el el Juzgado, con el fin de tomar acuerdos sobre la administración del caudal, su custodia y conservación. Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría d4s D* Gerónima Aguiar. Habana, Enero 27 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	277 T 30 ■
HABANA. -CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del ¿distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo.seguido porD^Cármen Marín y Cnofre, contra los Señores Tapia y Eguillor, en cobro de dos mil pesos en oro y seiscientos cincuenta en billetes del Banco Español, se ha dictado la providencia que dice así: Providencia. Juez, Sr. Pardo.—Habana y Octubre 29 de 1889. Por presentado con lo que sp acompaña y toda vez que contra la sentencia de remate dictada en estos autos no se ha interpuesto recurso alguno, llévese á éfecto por la vía de apremio, á cuyo efecto se tiene por designado ai perito Don José Vega y Flores, para el avalúo de los bienes embargados, hágasele saber para su aceptación en forma y á la sociedad ejecutada para que dentro de segundo dia designe otro por su parte: apercibida de tenérsele por conforme con el del ejecutante. Lo mandó y firma S. S., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar. Y para notificar á los Señores Tapia y Eguillor el proveído que va inserto, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Enero 14 de 1890. — Vicente Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. 282 P 81
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro
Por el présente se hace saber: que en este Juzgado, por ante el Escribano actuario, cursan las diligencias promovidas por D. Gregorio Conesa y Molina, para tratar de la demencia de sn hermano D. Francisco, de los propios apellidos, natural de esta capital, de 32 años de edad, soltero y de oficio barbero, en los cuales he dispuesto se convoquen á todos los parientes del presunto enagenado, para que en el término de treinta dias concurran si quisieren, á oponerse á la reclusión definitiva del mismo. Y para que llegue á conocimiento de los interesados, libro el presente edicto que se insertará en la Gaceta del Gobierno y Boletín Oficial de esta ciudad. Habana, Enero 24 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez.
266 30
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia , de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno general, hago saber, que á virtud del incidente al concurso de D. Agustín González Abreu, promovido por Dí María de las Mercedes < Guerra y Hernández, sobre reconocimiento de su'crédito, ha ! dispuesto en providencia de diez y ocho del actual, se pon- ¡ gan en pública subasta por término de veinte dias las casas, I Calzada dé Jesús del Monte, número 482 A, de madera y tejas, que linda por la izquierda, cón D. José Canales; por la derecha, con el número 484 de D. Agustín González Abreu y por la espalda, con la estancia de Di María de Jesús Pérez, tasada en mil un pesos, once centavos en oro; la de la misma Calzada, número 484, de madera y tejas, que linda por la derecha, con la número 482 A; por la izquierda, con la número 486 y por la espalda, con herederos de Di María de Jesús Pérez, tasada en la cantidad de, setecientos noventa y tres pesos, noventa y un centavos oro; debiendo advertirse que sobre esta casa y la marcada con el número 482 A, hay fabricado unos altos de madera y tejas, que aparecen justipreciados en setecientos cuarenta y ocho pesos, ochenta centavos en oro, y la de la propia Calzada, número 486, de madera y tejas, que linda por la izquierda, con la cuatrocientos ochenta y cuatro; por la aerecha, cón González Abreu y por la espalda con herederos de Di María de Jesús Pérez, tasada en la cantidad de dos mil quinientos cincuenta y un pesos, treinta centavos oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta el dia 20 de Febrero próximo á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel, número 51, advirtiéndbse que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo respectivo de cada finca, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que después del remate no se admitirán al rematante ninguna reclamación por insuficencia ó defecto de los títulos, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Habana, 22 de Enero de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí Luis Mazón. 269 P 29
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
i D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Tomás Crespo Pozas, hijo de Sautos y de Gervasia, natural Je Santander, scliero, de 23 años de edad y dependiente; Don Domingo Penavar y Fernández, hijo de Pascu 'l y de Vicenta, natural de la Coruña, soltero y de 20 años; Don Manuel Fernández Viña, hijo de Marcos y de Josefa, natural de Asturias, soltero y de 21 anos; D. Francisco Gómez Gutiérrez, hijo de Francisco y de Pilar, natural de Santander, soltero, dependiente y de 22 años; Uon Eu'ogio Velo Herrera, hijo de José y de Modesta, natural de Santander, soltero, dependiente y de 21 años; Don Genaro Gutiérrez Chávez, hijo de Genaro y de Josefa, dependiente y de 21
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo, conocido por Cesar, vecino que fué de Rayo, 73; á otro individuo, conocido por el Malagueño, que residió en el propio panto; á D. Ignacio Echavarría, que residió en Monte, número 3, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en San Ignacio, 24, á evacuar un acto de justicia en causa que'se sigue contra D. Juan Villota Barón, por hurto á D. Dominico Martínez. Habana, Enero 24 de 1880.—Gonzalo Iturrióz.	275 I 30
HABANA.—CESTE.
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Teclo Mariano Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que en el prefijo plazo de diez dias se presente en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto á la parda María Kruna Fon seca; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho iudivíduo, remitiéndola al lugar correspondiente á disposición de este Juzgado.—Habana y Enero 24 de 1890.—Rafael García.—El ¡Secretario, Mariano de Quesada.	263 I 30
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Joaquín Rodríguez y García, por lesiones menos graves á D. Francisco Mendez Villa mil, se convoquen por cinco números consecutivos del periódico Oficial, á D. Francisco Mendez Villamil, D. Miguel Sánchez Bo-rrás, D. Miguel Lombart Gómez, D. Manuel Villarín Viñal y D. Gustavo Peira y Fernández, vecinos que eran de la calle de San Salvador, 7, en el Cerro, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Enero 28 de 1890,—José Clemente Santos.	b 276 I 30
* BEJUCAL.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal en propiedad de esta ciudad y en funciones del de primera instancia do la misma.
Por el presente se cita á Cesáreo Sardiña, María Alonso Martínez, Domingo Hernández y D. Esteban Lastra., para que comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el dia 15 del próximo entrante Febrero, á objeto de la celebración del juicio oral de la causa contra el pardo Guillermo Sánchez, por lesiones; apercibido de la multa de doce, cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas. Que así lo he dispuesto á virtud de superior carta orden en la referida causa. Bejucal, Enero 15 de 1890.—Manuel de la Concepción.—Urbano Godoy.
261 I 31
D. Miguel dé Céspedes y Coffígny, Juez de primera instancia y de iustiuccióu de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este dia, dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. Pedro Fernández y Rodríguez, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una yegua mora melada, dé más 6¿ cuartas de alzada, cabos al peio, de 6 años de edad, con lucero, listas blancas hasta el hocico y con el hierro P. F. R.. cuyo hecho ocurrió en la mañana del once del actual en el bairio de Taño, en San Antonio de las Vegas; procediéndose además á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal y Enero 21 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffígny.—Ante mí el Secretario, Urbano Godov.
222 I 29
GUANAJAY.
Don José María Vélez’y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Hernández y Pérez, natural de esta villa, casado, de 44 á 45 años y empleado que fué del Juzgado municipal del Guayabal; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que.se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Enero 28 de 1890.-José M. Vélez.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
288 I 31
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pe'iro Delgado Curcache, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por tentativa de robo y lesiones al pardo Indalecio Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Guanajay y Enero 28 de 1890.—José M* Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
287 I 31