298
GACETA DE LA HABANA.
ministración de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Seal orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « Yayabaooa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedaD, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de. treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. .
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» ó «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Oascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á e'sta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía corrcspondieute para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector ge-neral, francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la ayudantía de la Direción de la Escuela de 2° asenso para niñas, de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 400 pesos para personal; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias docnmentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1890.—El Secretario genera!, Dr. José Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso una ayudantía, de Escuela para niñas, de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 408 pesos para personal; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincia] de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1890.—El Secretario general, Dr. José Gómez de la Maza.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Tacante el Registro de la Propiedad de Aguadi Ha, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; el Excmo. é Illmo. Sr. Presídete de ésta Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que, durante el término de treinta dias naturales, contados desde la inserción de este anunció, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, Febrero 7 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades del Estado*
Acordada la tercera Subasta de la casa calle de Matánzas núm. 4 para el dia,15 de Marzo .próximo venidero, con la rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva qñé^señala.la Ley, ó sea en la cantidad de mil setenta y siete pesos, ochenta centavos oro, se hace público por este medio para que los que deseen tomar parte en dicho acto, concurran á la Administración de Hacienda dé - Matáñzás á lás 'doce ’dél"mencionado dia, bajo la forma y condiciones estipuladas en el pliego que se publicó en-2 de Junio del año próximo pasado.
Habana, Febrero 5 de 1890.—José M. Bolívar.
Comisaría de Guerra de la Habana
Intervención del Material de Ingenieros.
No habiendo tenido efeeto el remate de los lotes de alfarería, cales y tierras, así como el de piedras, por falta de licitadores en la primera y segunda subastas, verificadas los días 16 de Agosto y 20 de Septiembre del año próximo pasado; y dispuesto por la Superioridad se baga nueva convocatoria de proposiciones particulares para contratar dichos servicios con los mismos plazos y con los mismos precios y condiciones que rigieron en la última subasta, se ha señalado el día 10 de Marzo á la una de la tarde para la subasta de dichos lotes, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á la expresada Comisaría de Guerra, Tacón número 1, donde se hallan de manifiesto desde esta fecha los pliegos de condiciones y precios límites de doce á tres de la tarde, en los días hábiles de oficina.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora; antes de celebrarse la subasta se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda y estarán redactadas con sfijeción estricta al modelo que aparece á continuación.
Habana, 9 de Febrero de 1890. El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino y del comercio de esta plaza
en la calle de...núm......... enterado del pliego de condi-
ciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta oficial ó Boletín de la provincia del día... de los lotes de alfarería,
cales y tierras, y piedras, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de.... por ciento ..... con sujeción á las condiciones estipuladas y para lo que resta de ejercicio de 1889 á 90.
Fecha y firma del interesrdo.
Administración general de Comunicaciones-
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negoéiado de Pagarés.
Eu el expediente ejecutivo seguido contra Don Antonio Esquirol en cobro de pagarés; esta Administración lia acordado el remate de un solar, situado en la calle Real de Batabanó, fijando para el acto de la subasta el dia 15 del actual, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Ia El citado solar está limitado al frente por la calle Real de Batabanó, por el fondo con una casa de D. Blás García y el Potrero «Peralta,» por la izquierda con la calle de Colón, antiguamente .llamada de la Aduana, y por la derecha con la casa de la parda Juana Zequeira, Tiene un frente de, 28 metros 50 centímetros, por.un fondo de 34 metros, dando una superficie de 9fi9 metros, cuadrados y siendo su valor en tasación $134-69 oro, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Las proposiciones se harán en pliego serrado en papel del sello correspondiente y acompañando carta de depósito del 5 p§ del valor de la tasación.
3a En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
4? Los gastos del expediente ejecutivo, ó sean los de tasación, ejecución y anuncios serán de cuenta del rematador, así como los de escritura y cnanto» más se originen has darle posesión.
5a El valor del remate ingresará precisamente en oro, y dentro del plazo de las 24 horas siguientes á la adjudicación.
Habana 3 de Febrero de 1890.—El Administrador Principal, P. S., Emilio li. Carbonell.
Negociado de servicio.
Modelo de proposición.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo del dia 4 del corriente, ha tenido á bien resolver se modifique la condición undécima de las aprobadas para la apertura al servicio público de las Estaciones telegráficas de las Empresas de ferrocarriles publicadas eu la Gaceta de 14 de Septiembre último, debiendo entenderse redactada dicha condición en los siguientes términos:
«Las Empresas no admitirán correspondencia privada, en ninguna de las poblaciones en que el Gobierno tenga establecida Estación telegráfica, á no ser que ésta se dirija á una Estación del ferrocarril en que no exista del Estado. En este caso, tanta la Estación del Gobierno, como la del ¡ferrocarril, podrán admitirla indistintamente, según previene la base octava.»
Lo que tengo de orden superior, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1890.—El Administrador General, José M. Zapata.
Administración Central de Rentas Estancada y Loterías-
Efcetos Timbrados.
Don N. N.........vecino de.......según cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en
......hace proposición al solar situado en la calle
Real de Batabanó por la suma de..........(en letra)
.........pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego.
Firma y fecha.
Negoeiado de Bienes del Estado.
Eu el expediente instruido para comprobar el derecho del Estado á la incautación del capital de 1250 pesos, principal de la capellanía fundada por Doña Beatriz Jaquez Saudoval, y que grava la casa Aguiar núm. 106, he acordado, con fecha 30 de Enero último, citar por este medio á los que se crean perjudicados, para que dentro del término de quince dias, á partir del de la publicación de esta convocatoria, se presenten en la Investigación de Bienes del Estado de la provincia, á exhibir los documentos del caso; en la inteligencia de qne, transcurrido dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habaüa 3 de Febrero de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Debiendo proveerse por concurso una ayudantía de Escuela para niños, de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 408 pesos para personal; de del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de de 80 dias, que empezarán á contarse desde la primera públicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias docnmentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para generál conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1890.—El Secretario general, Dr. José Gómez de la Maza.
El Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Enero próximo pasado, de conformidad con lo informado por la Intendencia General de Hacienda y por esta Administración Central y á propuesta del Excmo. Ayuntamiento dé esta Capital, se ha sérvido disponer se amplíe hasta 81 de Marzo próximo veni dero, el plazo para proveerse de cédulas personales, sin recargo, tanto para los qne la presenten del año inmediato anterior, como para los que carezcan de ella ó la tengan atrasada.
Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Acordado por esta Administración Principal que el día 10 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, tenga lugar la subasta, simultánea con el Ayuntamiento de ¡san Nicolás de Güines, de una casa situada en la calle Real de dicho pueblo y tasada en trescientos tréinta y seis pesos noventa y ocho centavos oro. Se hace públioo.por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones en esta Administración ó en el Ayuntamiento expresado, con sujeción al siguiente:
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.