GACETA DE LA HABANA.
479
N,
una horra, de la propiedad de Doña Petronila de Albadi-chas vacas son de diferente color, con el hierro PA., las cuales desaparecieron en los primeros días del mes de Enero último, del potrero de la finca de Don José Miró, barrio de San Vicente, término municipal de la Esperánza.—Y. encargo á todas las autoridades y á sus agentes, la busca y captura del que sin justo título posee las referidas vacas, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad. Santa Clark, Febrero 9 de 1890;—José María : Fernández de Castro y Apés-tegui.—Francisco M. Gispert.	.	605 1 8
INDICE
DELAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA-«GACETA
de .la Habana»
DURANTE EL MES DE EnERO DE 1890.
Gobierno General.
Días
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción etc.
Por esta*mí primer edicto, cita, llamó- y emplazo, fi D. Antonio Díaz GOnzáles, hijo de Don Francisco y D? Mar-:, garita, natural de Madrid, vecino de Placetas, soltero, de treinta afiós, del comercio y con instrutcción, para que ep el término de diez días se presente en la Real cárcel á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa por disparos de arma de fuego, ‘cierto y seguro de que si así lo efectúa se Je administrará justicia y en contrario le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á derecho. Remedios Febrero 20 de 1890.—-Rafael Morales.—Por su mandado, Baitolomé Jiménez.	698 I 9
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Diego Antonio del Castillo y Batista, natura] y vecino de esta ciudad, casado, de campo, con hiios, estatura alta, ojos pardos, cabello negro, barba poblada, color blanco, sin señas particulares, cuya prisión he decretado en la ejecutoria del sumario número 32 que contra él se siguió por el delito de corrupción de menores, he acordado dirigir á V. 8-, esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad, en el concepto de que se ha filado el término de nueve días para la presentación de dicho procesauo, bajo el apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio qué hubiere lugar con arreglo á la ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al electo practicadas.—Puerto Príncipe 13 de Febrero de 1890.—Ambrosio Valiente.
621 I 9
BRYAMO.
Don Bartolomé Selva y Nuñen, Jaez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presenté requisitoria pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción de esta isla, así corno á las otros autoridades que conocieren el paradero de Don Buenaventura Ruíz Lambert,Escribano de actuaciones que fué.de este Juzgado,. natural de Santiago de, Cuba, casado y de 34 años de. edad, hijo de Don Luís y Doña Dorotea, estatura baja y delgado, trigueño, ojos negros, nariz regular, boca pequeña y le faltán algunos di entés, barba, bigote y perilla, cara aguileña, procesado por infidelidad en la custodia de docu-* m en tos, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad al expresado Ruíz y Lambert, al que se convoca por Ja presente, para que en el término de Veinte días se presente en dicha Cárcel á descargarse de la culpa qtie le resulta en la expresada causa; bajo el apercibimiento de que en otro easo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Bayamo, Febrero 12 de 1890.— Bartolomé Selva.—Juan Soler.	613 I 9
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Váldés, Juez de instrucción en esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria cito, Hamo y emplazo á D. José Quintana Zambrana, natural de Alameda en la provincia de Málaga, hijo de D. Francisco y Doña Francisca, casadqi de campo, y de sesenta años de edad, para que en el término de diez días contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en la causa que le sigue por hurto, apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio áque haya lugar con arreglo á la Ley. Y para su inserción en tres números de la Gaceta, oficial, expido la présente en Trinidad* & 19 de Febrero de 1890.—Enrique Babé.—Por mandado de S. Sría., Manuel S. Aparicio.	700 I 9
CliENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presénte requisitoria * cito, llamo y emplazo al moreno Ciriaco Argudin, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días Contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase y apellido, Máximo, bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al referido Establecimiento. Cienfuegos Febrero 19 de 1890. —Don Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
648 I 9
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instruocióu de este partido.
Por la presente reuquisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don José Alonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este llamámiénto.se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y un reloj en el hotel Unión, seguro que de no "hacerlo asf se le declarará rebelde y le pararán' los perjuicios á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedau á su captura remitiéndolo á la referida cálcel de esta Ciudad/ Clenfue-gos 17 de Febrero de 4890.—Dr. Don Eduardo Aulés.—Ante mí.—Jacinto Guerra.	6S3 I 9

•r. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo blanco apellidado-Morales, natural de esta ísl*, estatura baja, barba,-usa bigote y pelo negro, ojos pardos, vestido pantalón blanco, guayabera azui, y sombrero de paja con cinta ancha, para que dentro dé treinta días, contados desde la publicación d.e este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por robo de un reloj de D. José Linsuain, bajo apercibimiento si así no lo hiciere, de declararle rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—-Cienfuegos Febrero 16 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José tíotolougo.
*	624 I 9
14 Decretos nombrando Alcalde del Ayuntamiento de Victoria de las Tunas y l.° y 2.° Tenientes respectivamente, á D. Juan Ferrer, D. Pelegrín Bory Roma-gosa y D. Serapio Fer*rer y Crivi'Dés; y Alcalde de Mayarí á D. Faustino Bruña Fernández.
17 Decretos nombrando primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Bahía Honda, á D. José Pérez y Pérez; Alcalde de Sabanilla del Encomendador á don Antonio'Navarro Juárez y primer Teniente Alcalde de Quivicán á D. Ricardo de.Sierra Cruz.
19 Decreto nombrando Vicepresidente de la Comisión permanente de la Excrna. Diputación Provincial de Puerto Príncipe, al Sr. D. Esteban Morato y Boique3, y vocales de dicha comisión á los Sres. D. Narciso Hernández Ardieta, D José> Avila Díaz, D. Ernesto Luaces Iraola y D. José Antonio Fernández.
29 Decretos disponiendo cese en ■ el cargo de Alcalde Municipal de Isla de Pinos, D. Cándido Fernández, y nombrando para reemplazarle á, D. José González Alvarez. •
Gobierno General, —rSecretaría-..
1q Real orden declarando de texto en las escuelas de primera enseñanza de las provincias de Ultramar, las obras «Instructor de lectura». «El niño ante la Sociedad». . «Cuadernos prácticos ae aritmética,» y «Manuscrito tipografiado, así como un aparato auxiliar para aprender á leer, dé D. Vicente Fernández.Sierra.
... Reales Órdenes indultando de da pena que extingue Manuel Muñoz Rodríguez; nombrando Jefe de administración de 4$ clase* de la Sepción.de Fomento, de este Gobierno General á D. José Antonio López; Oficial 5.° á D. Francisco Hernández y del Gobierno civjl de Santa Clar,a, á D. Juan Rodríguez Arias y Godínez; y disponiendo que D. Carlos Avalos y Trillo y’ D. J osé Oarballo Alvarez continúen en que'destinos.	‘
2	Real orden nombrando Magistrado de esta Audiencia, á D. Juan Val dea Pagés..
3	Realés, órdenes trasladando á la plaza de fiscal de la Audiencia de lo. criminal de Santiago de Cuba, á don Antonio Manuel ÁJojarrieta; dejando sin efecto el nombramiento de D. Carlos Valdés Hevia; disponiendo el
« cambip.de destinos entre D. Jesús Calvo y Romeral y 1). Emilio Martín Bolaños; concediendo prórroga de embarque á D. Fermín Ximeno. y González Mascarós y nombrando auxiliar facultativo de 2a clase*de Minas á D. Vicente Kindelán y de la Torre.
4	Real orden remitiendo copia del testimonio de la sentencia dictada por el Tribunal contencioso administrativo, en el pleito promovido por D. José Gener contra la Real orden de 21 de Abril de 1888, que declaró caducado su derecho ai uso de la marca de tabacos «La Excepción».
5	Reales órdenes concediendo prórroga de licencia á D. Ildefonso A. Artiz,f y disponiendo se haga extensivo á estas Antillas la Real orden de 20 de Febrero de 1883, relativa á las vacantes de los Registros de la Propiedad.
1 Real orden concediendo Real confirmación del título de Administrador del oficio de Procurador público de la Audiencia de la Habana, á D. Natalio Govantes Foncuberta.
11	Decreto nombrando 2.° •Temente Alcalde del Ayuntamiento de Sagua de Tánamo, á D. Isidro Gómez Cianea.
... Real orden remitiendo instancia de D. Máximo Foot Mor ene, para que se informe.
... Gaceta extraordinaria con telegrama referente á la enfermedad de S. M. el Rey.
12 Id. id. id. id. á las dos de la tarde.
... Id. id. id. id. á las 10 de la noche.
... Real orden incluyendo el Decreto sobre las representaciones de obras dramáticas.
13	Gaceta extraordinaria referente .á la salud de S. M.
■ el Rey, á las tres de la tarde.
14	Real orden disponiendo se publique el escalafón del . cuerpo de Abogados del Estado en Ultramar, creado
por Real Decreto de 28 de Septiembre de 1889,,y señalando las asignaturas en que han de examinarse.
• • Modificando la clasificación de las cárceles con motivo de la creación de las Audiencias dé lo criminal empinar. del Río, Matanzas, Santa Clara y Santiago de Cuba. •
... Gaceta extraordinaria referente á la salud de S. M. el Rey, siete de la mañana.
... Id. id. id. id;, cuatro de la tarde.
15	Declarando vacante la plaza de Médioo de visita de Nkves del puerto de Nuevitas.
... Real orden trasladando á la plaza de Presidente de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba á don Carlos Quiutín de la Torre.
... Disponiendo se expidan cédulas de privilegios de in-! vención á D. Diego G. Clark, á D. Manuel Ortega | Masseti y á D. Gastón Descampa.
16	Real orden disponiendo que se embarque con dirección á su destino D. Severino Prieto y Pereira.
.. Id. id. que se restablezca en todo su. vigor el artículo 11 del Real Decreto de 29 de Mayo d.e 1885, relativo á las vacantes en las carreras judicial y fiscal.
... Id. id. aplicando á las Islas de,Cuba y Puerto Rico, la Real orden de 13 de Septiembre de 188/7, ¿eferente á las Audiencias territoriales y de lo criminal.
Días
16
17
18
19
21
22
23
24
25
28
1Q
4
Acordaudo se expidan cédulas de privilegios de invención á D. Guillermo Cardet y Gathorn y á don Martín Uriarte y Ortega.
Gaceta extraordinaria referente á la salud de S. M. el Rey, 114 mañana. ,
Real orden concediendo la gran cruz de Isabel la Católica á D. Francisco Du-Quesne, Marqués de Du-Quesne.
Id. id. concediendo honores de Jefe de Administración á D. Sergio de la Vega y Many.
Telegrama del Éxcmo. Sr. Ministro de Ultrainar res-pecto al estado de mejoría de S. M. el Rey.;
Real orden aplicando á las Islas de, Cuba y Puerto Rico el artículo 8.° de la Real orden de 11 de Julio de 1887, relativo á los Alguaciles de los Juzgados. Reales órdenes concediendo el, Exequátur de costumbre, á D. José Mariano Crespo y Beltranera, Vice-cónsul de Guatemala en, Matanzas; concediendo los honores de Jefe superior der A^nnnistrqción á D. Miguel Suárez Blasco y <|e Jqfe de Administración á don Birajilio de la Hoz;y, aprobando sea examinado para ayudante del rany) déUbras públicas, don Francisco Antonio J. Riancbo Calderón.
Real orden trasladando á la Secretaría del Juzgado del Oeste de esta ciudad, á D. José Aurelio Pcssino y Vidal.
Relación ae la Directiva de la Cámara de Comercio de Santiago de Cuba.
Real orden, resolviendo la consulta acerca de la construcción de los tramos metálicos de los puentes de la carretera de 2q orden de Guanajay á Cabañas. Acordando se expida la correspondiente cédula de privilegio á los señores Pedro Pairá y León Cortazar. Real orden resolviendo el expediente relativo al proyecto de Reglamento orgánico de la Junta de Obras del puerto de Caibarién,
Sentencia del Tribunal local de lo contencioso-admi-nistrativo de esta Isla, en el pleito, pendiente entre la sociedad de Baguer, hermanos y Ca, y la Administración general del Estado.
Recordando que el .día»23. e? de fiesta nacional, por §e¡r los días de S, M.. el Rey don Alfonso XIII; con este motiyoifecibirá Corte á las doce de su mañana, en Palacio,,el Éxcmo. Sr. General 2.° Cabo, de orden y. en. representación del Excmo. Sr. Gobernador General.
Real orden declarando terminada la comisión que con destino,á la Codificación de Ultramar se le/confirió á don Pablo Martínez tS&sz. .
Real orden declarando de - texto para las.escuelas de Ultramar el Método racional, y completo para enseñar la lectura, de que es autor D. Tomás de la Copcha,, Real orden resolviendo la comunicación referente á la significación de Comendadores de Isabel la Católica á favor de 1q8 Coroneles de Voluntarios.
Real orden disponiendo se den las gracias á don Francisco Lastres por el donativo que ha hecho al Ministerio de 50 ejemplares de su obra «Operaciones de Bolsa, contrataciones, sobre fondos públicos».
Idem ídem disponiendo que por el Ministerio de Hacienda se adquieran 65 ejemplares de los folletos «Comercio exterior de España» y referente el otro á la Marina mercante, Correos, Telégrafos y Carreteras, de don José Jimeno Agins.
Disponiendo que se rebaje á diez y ocho pesos la cuota de setenta y cinco fijada por el epígrafe 25 de la tarifa 5a á los vendedores de quincalla, prendería fina y ordinaria, que habitual mente expenden sus mercancías en poblaciones del interior, conduciéndolas en cajas, maletas ó sacos de mano.
Real orden accediendo á la >creación de una nueva parroquia en el término de Guane, debiendo establecerse en el punto llamado los Remates.
Idem ídem trasladando al Juzgado de primera instancia de Bayamo á D. Jesús Clemente de los Santos. Idem ídem nombrando fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe á D. Rafael Nacarino Bravo. Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar referente á la constitución del nuevo Ministerio. Modificando las circulares dictadas por este Gobierno en 2 de Julio de 1880 y Mayo de 1881, referente á las dietas que devengan los enfermos pobres en los Hospitales ó establecimientos de Beneficencia.
Real orden disponiendo el cambio de destinos entre don Marcelo Pujol y don Alvaro Undaveitia.
Real orden incluyendo el Real Decreto señalando la tasa para los telegramas que cursen por el interior de las Islas de Cuba y Puerto, Rico, dirijidos á los periódicos políticos para su inserción en los mismos.
Reales, órdenes autorizando á D. Silvestre Alfonso Madan para que pueda designar entre sus sobrinos carnales, la persona que ha de sucederle en el título de Conde dq Caminar; pegando al Juez de Instrucción del Éste la autorización para procesar al Diputado don Albertq Ortiz y Coffigny, y concediendo lir cencía para la Península á D. Manuel Ocampo y Cas-trillo.
Capitanía general.—E. M.
Orden general del Ejército del día 30 de Diciembre, participando el embarque para la Península del Excelentísimo Sr. General de División,, segundo Cabo de esta Isla, don Manuel Sánchez Mira, y nombrando interinamente para sustituirle al Excmo. - Sr. General de División don Felipe Fernández Cavada.
■ „ .. Intendencia general de Hacienda.
Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco español de la Habana, durante el mes de Enero, sea el de 240 por ciento.