GACETA DE LA HABANA
19
Parcela A.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio..............
Por el de diez por ciento Bobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tónyDraga
Total......
Para la Jun ta de Obras del Fuerte.
2264	11		 2264	11
832	...		 832	
1	05			 1	05
346	25		 346	25
33	25		 33	25
34890	12 ,		 34890	12
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos. ........... ......... 551855 50
Idem hasta igual día del afio anterior.	824758 80
De menos en 1889.......... 272903 30
Habana, Diciembre 30 de 1889.—El Tenedor de libros, P. O., Joaquín Oubero.—El Contador, A. de Rosal. — Vto. Bno. El Administrador, A. Villaviaencio.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana, varias mercancías, cuyas declaraciones no han sido presentadas; se cita al duefio ó consignatarios de las mismas, para que en el término de 20 dias, lo verifique, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español «Saturnina,» 18 barriles, marcas 8 dentro de un triángulo.
Del vapor espafiol «Federico,» 2 barriles vino, marcas A.
G., consignado á Antonio Grande.
Del vapor espafiol «Hernán Cortés,» una caja cebollinos, marcas8G M.
Habana, 30 de Diciembre de 1889.—A. Villavicendo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana»
La parcela A contiene tabaco del país, y contiene á razón de 38,400 plantas por hectárea, dividida en cuatro grupos.
El grupo primero comprende cinco lotes, siendo la superficie de cada uno de 100 metros y teniendo todos ellos como condiciones constantes 500 kilógra-mos de potasa; 125 kilogramos de ácido fosfórico, y 200 kilogramos de nitrógeno por hectárea, en las cantidades de abonos siguientes:
Lote númerol.—50,000 kilogramos de estiércol de cuadra.
Lote número 2.—62,500 kilogramos estiércol de cerdo; 89 kilogramos abono peruano, y 112 kilogramos, 480 gramos, de sulfato de potasa.
Lote número 6.—4,032 kilogramos cenizas de yerbas; 1,071 kilogramos abono peruano; 194 kilogramos sulfato de potasa, y 235 kilogramos, 900 gramos, de sulfato amónico.
Lote número 7.-2,788 kilogramos, 500 gramos cenizas de yerbas; 1,428 kilogramos abono peruano, y 891 kilógramos, 600 gramos sulfato de potasa.
Lote número 8.—-589 kilógramos, 700 gramos cenizas de yerba; 2,409 kilógramos abono palomina, y 690 kilógramos, 871 gramos de sulfato de potasa.
El grupo 2.° que comprende los lotes números 3, 4, 5 y 11, contienen 3,126 kilógramos por hectárea respectivamente de un abono de Méjico; de un abono remitido por un particular de la Habana; de abono peruano, y de abono murciélago.
El grupo tercero, comprende los lotes números 9 y 10, conteniendo el número 9, 943 kilógramos, 400 gramos de sulfato de potasa, y 942 kilógramos, 900 gramos de sulfato amónico; el. número 10, contiene 943 kilogramos, 400 gramos de sulfato de potasa.
El grupo 4.“ comprende un lote que no contiene cantidad alguna de abono.
Parcela B.
Dedicada esta parcela al cnltivo de 14 variedades extrangeras, se ha verificado hasta el día de la fecha el trasplante de las variedades Turco, Florida y Pensylvania, abonándolo con abono peruano en cantidad de 3-,126 kilógramos por hectárea.
Sección segunda.
El día 14 de Enero próximo, á las dos en punto de tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el aeto de remate del arrendamiento de los altos de la casilla, número 12 del edificio exterior del Mercado de TaCóh, en el tiempo que reste del actual año económico y también por el de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 22 de Septiembre de 1888; quedando reducido á 45 pesos $0 centavos, el tipo de alquiler mensual que fija el artículo tercero, á 50 pesos el depósito provisional á que se contrae el artículo sexto, y al importe de tres mensualidades la fianza de que habla el séptimo.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de.......■.., por sí, ó por
poder de......... según testimonio que exhibe, entera-
do de los anuncios y pliegos de condiciones publicados para el remate del arrendamiento del entresuelo, principal; dos habitaciones sobre el arco de entrada, con balcón á la calzada de San Luis Gonzaga, y dos cuarn tos en la azotea de la casilla, número' 12, del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á tomarlo á su cargo por el alquiler mensual de......en
oro precisamente.
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace publico por este medio, para general conocimiento.
Habana, Diciembre 26 de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Estación Agronómica de Pinar del RÍO-
RESUMEN de los trabajos efectuados en la Estación Agronómica de Pinar del Río. durante el mes de Noviembre de 1889.
Trabajos en el campo experimental
Durante el presente mes se han continuado los trabajos mecánicos necesarios para los cnltivos y las siembras que á continuación se expresan:
Trasplante de cinco variedades de lechugas; cinco de cebollas; cuatro de remolachas industriales y otras cuatro de remolacha de mesa.
TABACO.
Se ha verificado la plantación de dos parcelas marcadas con las letras A. y B.
CEREALES.
Se ha verificado la siembra de cuatro variedades de trigo, dos de cebadas y dos de maíces, á distancia de 25 cjm. y un metro entre surcos respectivamente, empleando á este objeto la sembradora mecánica.
Las cantidades de abono empleadas, han sido las que resultan del razonamiento siguiente:
La cantidad de grano que puede dar una cosecha de este cereal, por hectárea, en esta localidad, y según datos medios, tomados del cultivo de algunas localidades de la Isla, que se ha experimentado, es la de 20 hectolitros que á 78 kilógramos cada tino, hacen un total de 1,560 kilógramos: la relación que existe entre el grano y la paja es de 100, es á 148 que corresponde á 2,262 kilógramos de paja recolectada.
El grano, según análisis, contiene 1’96 p.§ de nitrógeno, á los 1,560 kilógramos que recolectaran, corresponde 30 kilógramos, 576 gramos.
La paja contiene 0’27 p.g de nitrógeno y á los 2,262 kilógramos corresponde 6 kilógramos, 107 gramos; luego la cantidad de nitrógeno que la cosecha levantará del suelo, asciende á 36 kilogramos, 683 gramos de nitrógeno, que en estiércol de cuadra representan 9,170 kilógramos, 850 gramos. Esta sería la cantidad de abono necesaria para el cultivo de una hectárea, si todo el nitrógeno fuese asimilado por las plantas durante su rápido período vegetativo, pero la alícuota del trigo es 0’29, ó lo que es lo mismo, es necesario que el terreno tenga una fertilidad representada por 36 kilógramos, 683 gramos, dividido por 0’29 igual á 126 kilógramos, 495 gramos de nitrógeno, para que la recolección asignada pueda obtenerse, que en abono representa la cantidad de 31,624 kilógramos por hectárea; y como al establecer dicho cultivo no queremos extraer nada del suelo, tal es la cantidad que hemos colocado en 23,000 de estiércol de cuadra y 243 kilógramos, 500 gramos de aboDO peruano.
CEBADA.
Empleando el mismo procedimiento; variando la cantidad de nitrógeno que contiene el grano, que es de 1’76 p.g , y la paja de 0’25 p.g; la alícuota 0’35, y la recolección asignada 38 hectolitros á 70 kilógramos cada uno, necesitamos 42,702 kilógramos, 500 gramos de estiércol de cuadra.
MAIZ.
Empleando el mismo procedimiento, necesitamos 43,000 kilógramos de estiércol de cuadra y 894 kilógramos de abono peruano por hectárea.
En la misma forma se ha verificado la siembra de doce variedades de maices traídos de Ncw-York.
Laboratorio químico.
Ensayo hidrotimétrico número 14.
Agua del Arroyo Galiano.—-Pinar dél Río.
Es un líquido ligeramente turbio, inodoro y rápido.
Precipita algo por la ebullición;.bastan te por el oxalato amónico; poco por el nitrato argéntico, y apenas por las sales solubles de bário.
Persiste en ella la coloración rosácea por 0’7 de centímetro cúbico de la disolución del camaleón en un decilitro de líquido.
Grado hidrotimétrico del agua al estado natural, 27°’5.
Cantidad de jabón descompuesto antes de producir su efecto, 2 gramos, 750 mjg.
Carbonato de cal que contiene por litro, 0’242.
Otras sales de cal, 0’042.
Sales de magnesia,- O’O.
Acido carbónico, 0’005.
Cloro, 0’01095.
Acido sulfúrico, 0’0041.
Ensayo hidrotimétrico número 15.
Agua del Arroyo Paloqnemado.—Pinar del
Río.
Barrio de Río-feo.— Camino de San Juan y Martínez.
Es poco límpida; de rapidez propia y carece de olor; precipita por la ebullición y el oxalato amónico, apenas lo efectúa por el nitrato argéntico, y nada por las sales solubles de barita.
Para un decilitro de ella persistid la coloración rosácea de la disolución normal de permanganato con 0’8 de centímetro cúbico.
Grado hidrotimétrico del agua al estado natural, 27°.
Jabón que descompone para producir su efecto, 2 gramos, 700 m;g.
Carbonato de cal por litro, 0’211.
Otras sales de cal, 0’084.
Sales de magnesia, O’O.
Acido carbónico, 0’0025.
Cloro, 0’00365.
Acido sulfúrico, 0’0.
Ensayo hidrotimétrico numero 16.
Agua de Río-feo.—Pinar del Río.
Barrio de Río-feo.—Camino de San Juan y Martínez.
Grado hidrotimétrico del agua al estado natural, 24°.
Jabón descompuesto para producir su efecto, 2 gramos, 400 m[g.
Carbonato de cal por litro, 0’175.
Otras sales de cal, 0’084.
Sales de magnesia, O’O.
Acido carbónico, 0’005.
Cloro, 0’0438.
Acido sulfúrico, 0’0205.
. Para la materia orgánica persiste la coloración rosa con 0’6 de c.,o.
Ensayo hidrotimétrico número 17.
Agua del Arroyo Ojo de Agua.—Pueblo de San Luis.—Camino de San Juan y Martínez.
Grado hidrotimétrico del agua natural, 3o
Jabón descompuesto antes de producir su efecto,
0	gramos, 300 mjg.
Carbonato de cal por litro, 0’0257.
Otras sales de cal, O’O.
Sales de magnesia, 0’0021.
Cloro, 0’00365.
, Persiste la coloración rosa con 0’6 de c. c.
Ensayo hidrotimétrico número 18.
Agua del Arroyo de la Cruz.—Pinar del Río.— Barrio y camino de San José.
Grado hidrotimétrico del agua al estado natural, 24°,5.
Jabón descompuesto para producir -su efecto,
2 gramos, 450 m[g.
Carbonato de cal por litro, 0’2163.
Otras sales de cal, 0’021.
Sales de magnesia, O’O.
Acido carbónico, O’OIO.
Cloro, 0’0219.
Acido snlfúrico, O’O.
Pesiste la coloración rosa con 1’8 de c. c.
Ensayo hidrotimétrico número 19.
Agua del Arroyo Vidal.—Pinar del Río.—Camino y barrio de San José.
Grado hidrotimétrico del agua al estado natural, 13°,5.	.
Jabón descompuesto antes de producir su efecto,
1	gramo, 350 m¡g.