GACETA DE LA HABANA.
191
exigencia de cantidad á D. Basilio y D. Avelino Bolumen; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes 6 incuisos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucecivoa trámites del sumario. Y á su vez, en monbre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, y durante su menor edad tn el de su augusta .madre la Reina Regente del Reino (q. D. g ), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca de I09 referidos tres individuos desconocidos y en caso de ser habidos, lo remitan en clase de pi e os con las segu-ridades debidas á la cárcel de este partiuo á disposición de este Juzgado, pues asi lo tengo dispuesto en el expresado sumario.—*Sait Cristóbal y Enero 23 de 1890.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y Go van tes.	245 I 28
D. Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este pueblo y accidenta mente de instrucción del mismo y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García (á) Viajan, natural de Cantón, vecino de los Palacios, soltero, jornalero, de 42 años y sin instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde el de esta última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que por la Superioridad se le impuso, de 3 año y seis meses de prisióo correccional en la causa que se instruyó en unión del asiático1 Estanislao Arcos (á) Lantao por lesiones mú-tuasr; apercibido de que si no lo hace le parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de ia Habana, libro la presente que firmo en San Cristóbal á 20 de Enero de 1890. —Antonio Alvarez.—Por mandado de su Sría.. Jacobo González y Govan tes.	223 I 25
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez Je instrucción de este distrito, etc.
.Por ia presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López Cedano, hijo de D. José y doña María, natural de Granada, soltero, de 30 años, de campo, estatura baja, algo grueso, cara redoada, poca barba, pelo castaño, (jos pardos, tiene una pequeña cicatriz en la nariz y otra en el carrillo izquierdo; para que en el término de veinte días, á contar desde ia publicación de llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la cansa que se le sigue por falsificación de un documento privado; apercinido que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugai con arreglo á la Ley. No es conocido el domicilio del procesado, pero se presume se encuentra en la jurisdicción de Cienfuegos, —A Ja vez encargo á todos los agentes y policía judicial, procuren la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad al indicado D. Francisco Sedaño Lcpez, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.— Manzanillo y Diciembre 30 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juau A. Roblejo.	~	173 I 23
meros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. I Antonio González Manrique, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, libro 4a presente. Sagua la Grande, Enero 21 de 1890.—Avelino Betancourt. 229 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de este dia dictada en carta orden librada por la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en el rollo de la causa seguida contra el moreno Zacarías Co-gle, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ramón U, D. José N. y D. José Collantes, á fin de que el dia diez de Febrero próximo y á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sala del expresado Tribunal, con el objeto de celebrar las sesiones del juicio oral en la expresada causa, Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Enero 13 de 1890.—Avelino Betancourt.
213 I 25
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Baldomero Enrique, natural de Santa Clara, vecino de ésta, soltero, de 20 años de edad, carpintero é hijo de la morona Nieves; para que dentro de treinta dias,'contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena de 1 año , 8 meses y 21 días de prisión correccional que le ha sido impuesta por Ja Superioridad en ia causa que se le siguió por rapto de ia de su clase María Luisa Lascan o; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para lss notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Enero 16 de 1890.—Pedro Penzol. Ante mí, Ave-lino Betancourt.	214 I 25
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instruccióu de ,r* esta villa y su partido judicial.
Por él presente edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Pablo Baró, hijo de la de su clase Catalina del propio apellido, natural de Santiago de Cuba, soltero y de 19 años de edad; á fin de que en el término de diez dias, á contar desde ia publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto á la de su clase Clara Segrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, ruego a las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se ignora, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente,—bagua la Grande y Enero 14 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
177 I 23
COLON.
toriado.—Pardo Manuel Carbajal, estatura alta, robusto, color pardo claro, lampiño, con bigote poco poblado, cabellos y ojos negros, nariz regular y no constan sus demás señas personales ni sus generales.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Enero 8 de 1890.—Antonio J. de Varona.	g	171 I 28*
Sr. Juez de primera instacia de.........
Ignorando el paradero y domicilio de D. Marcial de Urra (á) El Vuelto-bajero, conocido por Miguel y Antonio Sánchez Molina, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 197, que contra él instruyo por hurto y estafa, dirijo á V. S- esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la Cárcel de este distrito, manifestando á la vez que se ha fijado el término de diez dias para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento que de no efectuarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar cou arreglo á la Ley. Espero de V. S. se sirva también acordar sea buscada y remitida á este Juzgado la yegua que se estafó, y que es de color alazán, estrellona, nueva y ya paridora, castiza, cri-nuda, de seis y media cuartas de alzada y marcada con estos hierros N. R. B?; y remitir á este Juzgado esta requisitoria con las diligencias que practique. A continuación van las circunstancias y señas personales delrequisitoriado. D. Marcial de Urra (á) El Vuelto-bajero, conocido por Miguel y Antonio Sánchez Molina, es criollo, de 28 á35 años, de estatura regular, trabado, usa perilla y bigote, siendo éste poco poblado, tiene estampado en una de las muñecas con tinta azul la Virgen de la Caridad y no constan sus demás generales ni circunstancias personales.--Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Enero 7 de 1890.— Antonio J. de Varona.	158 I 25
Sr. Juez de instrucción de........
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ledo, Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presenta cito, llamo y emplazo al moreno José Belén Castro, natural de la Habana, soltero, de 67 años y vecino que fué de la calle de Acosta número 67; para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Cuba número 20, el dia 4 de Febrero próximo, á las dos de la tarde, á fin de que se celebre el juicio verbal de faltas seguido contra D. Ramón Torres y Porto por lesiones. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 16 de Enero de 1890.—Cecilio Llavería y P.—Ante mí, Alberto Pons.	IÚ8 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE ENERO DE 1890.
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos nombrados Carlos, cuyas generales no constan, y Ramón Ruiz, de quien también se ignoran las generales, siendo el primero, de estatura regular, delgado, lampiño, de unos 30 años y sin señas particulares; y el segundo, alto, delgado, de udos 40 años y sin seña particular alguna, los cuales se bailaban de cocineros en la fonda de Simón Moré en el término de las Vueltas; para que en el término de diez dias comparezcan en este Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa criminal que se les instruye por hurto de dinero al referido Simón Moré; apercibidos d« que le pararán los peijuicios á que haya lugar cou arreglo á la Ley.—Remedios Enero 13 de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	182 I 24
D. Rafael Morales Prieto, Juez de-instrucción de esta ciudad, etc.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mpreno Lorenzo Juliá, natural de Remedios, de 15 años, hijo de la morena Marcelina, soltero y de campo, á fin de que eu el término de diez dias comparezca ante la Audiencia <(e lo Criminal de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. —Remedios y Enero 14 de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedio Montalván.	212 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por tste mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Nodarse, hijo de Isabel, natural de Colón, vecino del Manguito, soltero, de 34 años de edad y de campo; á fin de que dentro del término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la pena de cuatro meses y un dia de arresto mayor que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por hurto de un caballo al de su clase Lorenzo Núñez; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justic a y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y denlas trámites sucesivos.—Sagua la Grande y Enero 23 de 1890.—Pedro Penzol.—Por mandato de S. S., Avelino Betancourt.	246 I 28
En la causa que de oficio se sigue por muerte del moreno Victoriano Ortíz, conocido por el Matancero, natural de la Habana, soltero, de 14 años y de campo, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 21 del actaul, en el batey del ingenio “Gratitud,’* sito en el término municipal de Santo Domingo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoque á los familiares del interfecto, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á prestar declaración, y manifestar si se muestran ó no parte en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Sagua la Grande, Ene-‘ ro 24 de 1890.—Fernando Rovira.	254 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hallazgo de unos restos humanos, pertenecientes á D. Lucio Ramos, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que hayan conocido al referido D. Lucio Ramos y puedan declarar acerca de la desaparición del mismo, ocurrida en el mes de Mayo último. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Enero 21 de 1890.—Avelino Betancourt.
228 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto de un caballo á D. Ramón Vasallo, se convoque en tres nú-
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Diego Pérez del Pino, vecino de Palmillas y de campo; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Colón y Enero 16 de 1890.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Manuel V. Lavarría. 230 I 28
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Monteaguao, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Pablo Fa vio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Diciembre 27 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por m&udado dé S. Sría., Ldo. Ramón de las Cajigas.	*•	10 I 4
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Filiberto Mora, natural de Cuba, soltero, de 23 años, moreno lampiño; para que dentro del término de veinte dias se presenten en tste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por homicidio de Cecilio Vaillant; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo y Enero 8 de 1890.—Qulixto Liei andi.— Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.	224 I 25
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdó--, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Lozano (á) Cuiito, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo y de 25 años, de estatura regular, delgado, usa bigote, mauchado de pecas, que se ausentó de su domicilio ignorándose en la actualidad su paradero; para que dentro de diez dias, á coDtar desde esta publicación en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se le instruye por hurto; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán lop perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el pres-* ente en Trinidad á 4 de Enero de 1890.—Enrique Babé. — Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
163 I 25
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero y domicilio del pardo Manuel Carbajal, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 209, que contra él instruyo por estafa, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la Cárcel de este distrito, manifestando á la vez que se há fijado el término de diez dias para la presentación de dicho procesado, baio apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, rogando á V.S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. A continuación van las circunstancias y señas personales del requisì-
SANTOS DEL DIA.
Martes.--Santos Julián y Tirso.
[Circularen la T. O. de San Agustín.]
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Camaleño, ha participado el extravío del certificado número 1324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con la advertencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 18 de 1890.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta genera!, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890.—José M$ del Rio, Secretario Contador.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Dq. María Magdalena Artola de Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participado el extravío del certificado de depósito coa interés núm. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil pesos billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’ReilJy número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tific&ción nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remirez.