GACETA DE LA HABANA.
517
rior, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la efectuada el dia 3, la que tendrá lugar el día 17 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia basta el 17 del presente señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que 6e aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Arejula.
MODELO DE PROPOSICIONES
DodN....... N.veciuo ódel comercio de...... en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse <1* los expresados en tal ó tales lotes á los precio límites citados, con la rebaja de) tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en sq sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secreta ría. del Banco, desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se eatisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facul tados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.— El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 15 de Marzo, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 241 p. § y cierra de 2401 á 241 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España .
1 p.§ D. i 1 p.§ P., según plazo fecha y cantidad.
Inglaterra............... 1UJ 6 19| p.® P. oro, á 60 dly.
Francia.................. 5J á 6 p.® P., ú 3 d¡v.
.,	.	f 2U 3 p.2 P. & 60 d(y.
Alemania...............———— { 34 & 4 id. id. i 3 id.
Estados Unidos  .......... 9J á 10 p.® P. 4 3 dlv.
Descuento mercantil.	.. 8 y 10 p.® anual.
AZUC A RES.
PUh GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 & 96.—Sacos	& 6} rs. oro arroba según n?
:i_ Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoiún 87 á 89.—De	& 51 reales oro arrobasegnn envaso
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4$ & 5 rls. oro @.
Habana 15 de Marzo de 1890.— El Sindico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribuiftl Local de lo contencioso Administrativo-
Doctor Don Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribuual local contencioso administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por el Ledo. Dr. Francisco de la Cerra y Dieppa, á nombre de D. Manuel Martínez Pére z, recurso contencioso administrativo contra una resolución de la Intendencia General de Hacienda, que dispone que el producto íntegro de las oien acciones del Banco Español y los sctecientis cuarenta pesos en efectivo toados en fianza por el expresado Martínez, se aplique á cubrir las sumas defraudadas en la Hacienda.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso lo baga en la forma prevenida por la Ley.—Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal local contencioso administrativo, libro e) presente en la Habana, 3 de M arzo de 1890.—Francisco M. Navarro.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaz*, y Fiscal instructor de la causa seguida a) paisano Don Miguel Asofra Echevarría, por el delito de agresióu al Ordeu Público.
Por la presente y primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Don Miguel Asofra Echevarría, natural de Santiago d6 Cuba, hijo de Don José y de Doña Ni-colasa, de estado viudo, de 36 años de edad, empleado, sabe leer y escribir; y sus señas personales son las siguientes: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular, bigote negro, barba poca, de estatura alta y ha estado avecindado en la calle Ancha del Norte núm. 154, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletío oficial de la provincia comparezca eD e9ta fiscalía sita Mayoría de Plaza cuartel de la Fuerza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo, por el delito de agresión al Orden Público; bajo aperci bimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebside y eu-geto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero ó todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, prac tiqueo activas diligencias en busca del referido procesado Don Miguel Asofra Echevarría, y en caso oe ser habido, lo remitan en clase de preso ó la indicada fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana 18 de Febrero de 1890.—El Tenieute Fiscal, Cesáreo Rapado.	104
0
Don José Cuesta Galan, comandante de Infantería Fiscal permanente de la Capitanía General, é instructor de la causa instruida contra D. Manuel Garcia Ponce y otros, por delito de incendio de la vivienda y dependencia del potrero «Los tanques,» propiedad de Don Domingo Lavín, vecino de Nueva Paz, cuyo hecho fué llevado á cabo en la noche del 12 de Noviembre de 1889.
Por esta mi segunda requisitoria cito, llamo y empla-j zo á los paisanos Don Manuel Gaicía Ponce, natural de Alfonso XII; Don Eulogio Rivero Rojo y Don Pablo Pa-lenzuela y Palenauela, naturales de Nueva Paz, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gacetade esta capital y Boletín oficial de la provincia, Comparezcan eü la cáicel de esta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en ia causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán ■ Genera], se les sigue con motivo del delito que se expresa en el encabezamiento de esta requisitoria; bajo apercibimiento de que si no comparecen en bl plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándole el perjuicio que haya lugar.
A eu vez, en nombre de S.tM. bl Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados proc< sados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 22 de Febrero de 1890.— José Cuesta.
no
Don Carlos Jústiz Bottino, capitán de Infantería primer ayudante de esta plaza, y Fiscal de la causa que se sigue contra la meretriz Juliana Cañizares y otra más por el delito de insulto á fuerza armada del cuerpo de Orden Público.
Por la presente requisitoria llamo^ cito y emplazo á Dolores Berna), bija de D. Pedro y de D^ Merced, de 30 años de edad, viuda, natura) de Bejucal eo esta provincia, de profesión meretriz, vecina que fué de la calle del General Casas número 5; y cuyas señas personales son las siguientes: color blanco, pelo castaño, ojos pardos, facciones regulares y estatura regular y á Inés Valdés, bija del asiático Crispin y de la morena Benigaa Rodríguez, de 20 años, soltera, natural de Güines, de profesión meretriz, vecina que fué de la expresada calle del General Casas número 5, y cuyas señas personales no constan en autos, para que eu el preciso término de 30 dias, contados desde
la publicación de esta requisitoria, comparezcan en esta fiscalía situada eu el cuartel de la Fuerza pabellón núm. 3. para respouder á los cargos que le resultan en la causa que de ordoo superior estoy instruyendo cootra ellas, por el delito He insulto á fuerza armada del cuerpo de O rdea Público; bajo apercibí*mieto de que si no comparecen en si plazo fijado, serán declaradas rebeldes, parándoles el- perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y lequiero á todas las autoridades taDto civiles como militares y funcionarios de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de las referidas procesadas Dolores Berna! é Inés Valdés, y en caso de ser habidas, las remitan en clase de detenidas al Vivac de policía y á mi disposición, pues así lo tengo acordado eu diligencia de este dia.
Habana, 13 de Febrero de 1890.—Carlos Jústiz.
99
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán He Infantería He marina, y fiscal en comisión de e9ta comandancia.. Por el presente y término de 15 Hias, cito, llamo y emplazo, para que comparezca eo esta fiscalía en dia y hora hábil He despacho, el individuo Máximo Freire Galán, natural é inscripto de Sada, hijo de Francisco y de María, con el objeto de que preste una declaración.
Habana, 26 de Febrero de 1890. — E! Fiscal, Manuel González. *	113
Oou Francisco Piedras y Balboutin, alférez de navio de la armada y de la dotación del Cañonero Magallanes^. nombrado Fiscal por orden superior para instruir sumaria al marinero do segunda clase por el delito de primera deserción, Andrés Lorenzo, de la dotación def Cañonero Indio.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo a) marinero de referencia, para que en el término de 2<> dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Abordo, Habana 7 de Marzo de 1890. Francisco Piedras.	137
Don Joaquín Bosch y Abril, comandante de Infantería y Fiscal permaneute de la Capitanía General de esta Isla, y de la ca'úsa seguida contra varios individuos por encubrirá los bandoleros Victoriano Machín y Eusebio Moreno.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Don Esteban Machín y Ulloa, cuyo actual domicilio y paradero se iguora, para que en el término de 20 di as, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía (Hotel Militar) ó manifieste el punto de su actual residencia, con el fin de notificarle la resolución recaída en la precitada i ausa; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este dia«
Habana, 7 de Marzo de 1890.—Joaquín Boscfr.
140
Don José Cuesta Galan, comandante de Infantería. Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y Juez instructor de la causa que por el delito de secuestro de Don Antonio Alentado, se sigue contra D. Manuel García y otros.
Por, este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á loa paisanos Don Severlauo Romero y Don Ramón Meudinil, cuyo paradero se ignora desde que se separarou de Madruga, el primero en 31 de Julio de 1885, que mudó su residencia para la Habana, y el segundo, desde que cesó de ser dependiente de la casa de comercio de Don Ramón Gutiérrez, para que eu el término de veinte dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta fiscalía sita en la calle de San Ignacio número 74 [Hotel Navarra,] ó manifiesten donde se ,encuentran para ser interrogados.
Habana, 19 de Febrero de 1890.—José Cuesta.
•	105
CARDENAS.
Don Juan M. González de la Cerda y Bernard, Teniente * ayúdente de) Regimiento de Tacón 31 de Caballería, Fiscal en comisión de esta plaza y de la causa seguida por deserción, contra el voluntario 5? D. Matías Alvaisar Almicibain.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo a! citado voluntario, que era de la segunda compañía del primer batallón de esta ciudad éhijo de D. Matías y de D§. Isabel, soltero, natural de Arciniega, provincia de Alava, de i 8 años de edad y del comercio, para que en el término de 30 dias, á contar desde el primero de esta publicación, se presente eo esta fiscalía ó en la guardia principal de la plaza donde esté ó á la autoridad civil en defecto de Ja militar de la misma, á estar en derecho y descargarse en la mencionada causa; que asi lo he dispuesto en diligencia de esta fecha.
Ruego á las autoridades de ambas jurisdicciones para que por los funcionarios de su dependencia, dispongan si baga la busca y captura del citado iudividuo, poniéndolo á mi disposición y dándome el oportuno aviso.
Y para ser publicado en la Gaceta oficial, exp ido la presente que firmo.-En Cárdenas, á 28 de Enero de 1890. —José M. González Bernard*	126
GUANTANAMO.
Don Benito Aragonés Aojomá, Teniente de las escuadras de Santa Catalina de Guaso, y Fiscal en la sumaria que por el delito de primera deserción con armas y municiones, se forma contra el voluntario de las mismas José Hermenegildo Cbaveco.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 10 dias á contar desde Ja publicación del presente edicto, se presente á la autoridad civil ó militar mas próxima ó bien en la oficina del cuerpo, pues de no verificarlo así, se le declarará en rebeldía.