Domingo 16 de Febrero de 1890.
TOMO l?.-Pág. 321.
AÑO Ul.—Nú nr. 41
PBBIODIOO OFICIAL IDIEïXi GOBIEBITO
wnrxoii »K avaojaxpcxoM.
PXiBCXOS JE» MQ «ITSCIIXPOIOIX.
II abaná: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 5$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL,.
ADMINISTRACION GENERAL.
HIBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
* —
SECRETARIA.
Habiendo llegado á este puerto, en el día de hoy, el Exctno. Sr. General de División, D. José Sánchez Gómez, nombrado por Real Decreto de 26 de Diciembre último Segundo Cabo de esta Capitanía General, y posesionado de dicho destino, se ha hecho cargo, interinamente, del Gobierno General de esta lila.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 15 de 1890.	*
El Secretario del Gobierno General.
Pedro A. Torres.
Sección de Guacia y Justicia.—Personal judical.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 del pasado y número 39, se comunica á este Gobiérno la Real orden que signe:
Excmo. Si-.:—El Rey [q. D. g'.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido. á bien trasladar al Juzgado de 1? intancia de San Cristóbal, de entrada en territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase & otro destino de D. Francisco Vasco y Vasco, á D. Gonzálo Itnrrióx y Amat, Secretario del Juzgado $el Centro de la Habana.—De Reaá orden lo comunico á V. E. para su conocimiento.y demás efectos.
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 6 del actual; de sú orden so publica-en la-Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1890.
Pedro A. Torrea.
Pea el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Enero último y bajo el número 40‘, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgadode instrucción del distrito Centro de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Gonzálo Itúrrióz y Amat, á Don Francisco Vasco y Vasco, Jaez de 1? instancia de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana, Febrero 11 de 1890.
Pedro A. Torres.
Negociado de Asuntos Judiciales.
Visto el expediente instruido con motivo de baber solicitado varios vecinos de Arroyo Blanco, Juzgado de 1^ instancia de Morón, Andiencia de Puerto Príncipe, la creación de nn Jnzgado mnnicipal en aquel poblado, y teniendo en cnenta que en el aludido expediente se han llenado los requisitos qne determina la orden de 27 de Marzo de 1869; el Excmo. Sr. Gobernador General, de acnerdo con el favorable informe emitido por el Excmo. Consejo de Administración, ba tenido á bien acordar la creación de nn Jnzgado municipal en el referido barrio de Arroyo Blanco, qae comprenderá además los de Nuevas del Jobosí, Ygua-rá y Nuevos del Jíbaro.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 11 de 1890.
Pedro A. Jorres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 88.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Macano Domenech, oficial l.° de la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 90,-Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha teni do á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Leocadio Solera, oficial 5? de ¿la Administración principal de Hacienda de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento:—Habana 6 de Febrero do 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geaeral la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 92.—Excmo. Sr.:—Vista la carto oficial de V. E. núm. 985, fecha 21 de Noviembre último, dando cnenta de haber concedido anticipo de cesantía por justificados motivos de salud, al oficial 3? de la Administración piincipal de Hacienda de Pnerto Príncipe, D. Ramón María Hidalgo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teuido á oien aprobar dicho anticipo y declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. mochos años.— Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1880.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 96.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 988, fecha 28 de Noviembre último, dando cuenta de haber concedido anticipo de licencia por motivos de salud, al oficial qninto do la Administración principal de Hacienda y Adnana de Matanzas, D. Eduardo Romero y Rníz del Ares; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, declarando cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á dicho fnneionario. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890..—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General', con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 75, la Real orden qne extractada dice lo qne sigue:
«Que los días 18 y 28 del corriente año vencen las cuentas de crédito abierto al Ministerio de Ultramar por el Banco de España, bajo pólizas números 4550 y 4274, por la suma de 4.000,000 de pesetas cada una con garantía de billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, y qne se hace necesario renovarlos por otro cuatrimestre, bajo las*mismas condiciones y responsabilidad, y dispone S. M. la renovación mediante el pago en su día de los intereses y comiisón devengados, y que se manifieste á aquél Departamento el importe á qne los mismos ascienden.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 13 de 1890.
TJrzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Enero próximo pasado y bajo el número 79, la Real orden que extractada dice lo siguiente:
«Disponiendo qne por la Gontadnria Central se dén las órdenes oportunas, para en concepto de anticipo reitegrable por las Cajas dé Ultramar, se abonen á D. José María Fernández, .contratista del papel elaborado de Efectos Timbrados, la suma de 38,560 pesetas que habrá do imputarse de la siguiente forma: el 50 p.§ del total importe, ó sean pesetas 19,280 á las Cajas de Cuba; el 34 p.§ , ó sean pesetas 13,110 con 40 a las de Filipinas, y el resto, ó sean pesetas 6,169 con 60 á las de Puerto Rico.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 13 de 1890. ;
TJrzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Niqnero 27.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4?, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Adnana de Baracoa, vacante por cesantía de D. Julián Ortiz y dotada con el sueldo annal de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. í). g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Ezeqniel Ruiz de Lanzarote, qne es Oficial 59 de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.-Dios gnarde á V. E. muchos años.— Madrid Io de Enero de 1890.-Beeerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 26.—Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Jnlian Ortiz y Ramírez, Oficial 4o, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1? de Enero de 1890.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 24 de Enero 1890.
TJrzaiz.