ANO LI i.—Núm. 46
Sábado 22 de Febrero de 1890
TOMO I?. -Pag. 361
PBBIODIOO OFICIAL IDZEJL Q-OIBIIELR, 1STO
p unrvosi d» sitsoaxpcxom.
pasicioii dx¡ HcracHipoxoiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro * de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre ... $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro,6$gbilletes. | Península, por ídem...................$ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
provincial por cada una de las provincia^ de la Isla; de un representante de las Cámaras de Comercio; de un delegado del Ayuntamiento de la Habana; del Inspector G-eneral de Montes; de un Jefe de la Intendencia General de Hacienda; de un delegado de la Real Sociedad Económica; de un representante del Circulo de Hacendados; de otro déla Junta de Agricultura, Industria y Comercio, de otro del Centro de la Propiedad Rústica y Urbana; de otro delegado por cada una de las Sociedades Regionales de Beneficencia establecidas en la Habana, y de dos representantes de la Prensa periódica de la Capital.
Tercero. La Junta Colonizadora podrá dividirse en cuantas secciones considere convenientes para el mejor servicio.
Estará á cargo de la Junta recibir é instalar los colonos, á su llegada á esta ciudad, su embarque é instalación en las colonias á que fueren destinados y el sostenimiento de aquéllos, durante el tiempo que se juzgue indispensable.
Cuarto. La Junta se entenderá directamente con el Gobernador General para el percibo de cantidades -con qué atender á los gastos de las colonias, con arreglo á las disposiciones. dictadas por el Gobierno de S. M.
Quinto. A medida que las circunstancias ó las necesidades de las colonias lo reclamen y siempre que la Junta lo crea oportuno, podrá dirigir al Gobierno General cuantas mociones considere convenientes al mejor servicio.
Sexto. El Vicepresidente de la Junta presidirá, en representación del Sr. Gobernador General, las sesiones á.^ue éste no concurra.
Por la Secretaría del Gobierno General se dictarán las órdenes oportunas para el cumplimiento de este decreto.
Habana, 20 de Pebrero de 1890.
El Gobernador General interino, José Sánchez. Gómez.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gene; al con fecha 1'3 de Enero próximo pasado, y bajo e! ¿limero 78, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Sobre quedar aprobado por el Ministerio el presupuesto formado por la Dirección general de Contribuciones Indirectas del gasto que ocasionaba la elaboración y envase de efectos timbrados para el consumo de esta Isla en 1890-91, y que por la Contaduría Central, en concepto de anticipo reintegrable, se entreguen al Administrador Jefe de la Fábrica Nacional del Timbre, 2391 pesetas 66 céntimos á que dicho presupuesto asciende »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Geceta para general conocimiento.—Sabana, Febrero 13 de 1890.
•	Urzaiz.
[nspsccion General de Montes de la Isla de Cuba.
General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar dosde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco ele P. Portuondo
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato «Yayabaeoa», término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción dé los prod uctos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» ó «Las Mer» cede's» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Comandancia general de Marina.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 14 del actual, sacar á pública subasta el casco del Cañonero Guardian, bajo el tipo de 650 pesos oro, y demás condiciones del pliego que se haya expuesto en esta Secretaría todos los dias hábiles de once á dos de la tarde; se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar el 21 de Marzo entrante, hora de la una de la tarde, en que se reunirá la referida corporación para atender las proposiciones que se presenten, en concepto que el mencionado buque se encuentra en el Arsenal.
Habana 18 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
COLONIAS.
El inesperado fallecimiento del dignísimo General D. Manuel Salamanca y Negrete, que privó á la patria de uno de sus soldados más ilustres, y á estas provincias de un celoso gobernante, ha demostrado la necesidad de acudir, con todo el celo que inspiran los intereses públicos, á organizar el servicio de colonias, cuya instalación, debida á la iniciativa de aquella Autoridad superior, es hoy objeto preferente de los cuidados del Gobierno. -
Quiso aquel ilustre General consagrarse personalmente á la organización y desarrollo de la patriótica empresa que ha merecido el general aplauso, sin prever, en su buen deseo, que cualquiera contingencia podía privar á este país de su valiosísimo concurso; y, aunque desde el lecho de muerte siguió prestándolo á cuanto con las colonias, se relacionaba, no pudo, en tan corto tiempo, dejar realizada su idea ni asegurar la marcha normal da. un servicio cuya importancia es de todos conocida. -¡	-r a¿
Para terminar la obra empezada, para dotarla de las seguridades de éxito que reclama el interés público, considero de todo punto indispensable entregar al patriótico cuidado de una Junta, por mí presidida, la instalación y organización de colonias; es preciso considerar que se trata de hermanos nuestros que han venido á regar con el sudor de su rostro esta tierra hospitalaria; que cuanto se haga redunda erí beneficio de los intereses del país, y que honrarán nuestros esfuerzos la memoria del Gobernador General que sacrificó su vida á la realización de tan noble empresa, si á ella nos consagramos con actividad y acierto.
Apelo á los sentimientos generosos de este país hidalgo para que contribuya al éxito de la obra; de todos espero y á todos acudo para que me auxilien para llevarla á cabo, declarando lealmente que nada ha de, serme tan agradable como reanimar, con el concurso de todos, el espíritu patriótico que presidió la instalación de las colonias.
En atención á lo expuesto, he tenido á bien decretar lo siguiente:
Primero. Se crea una J unta Colonizadora encargada de instalar y organizar las colonias, administrar los fondos que se recauden para el sostenimiento de colonos y examinar y aprobar las cuentas y ordenar los pagos que á aquel servicio se refieran. ,
Segundo. La Junta se compondrá del Gobernador General, Presidente; del Presiden-de la Diputación provincial de la Habana, Vice presidente; del Jefe de la Sección de Fomento del Gobierno General; del 2? Jefe de Estado Mayor de la Capitanía General; de un diputado
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en nc lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-ynelas» (á) «Maisal,».sitoado en el término municipal de Sancti.Spíritus, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador
El soldado de Infantería de Marina, licenciado del servicio por inútil en 28 de J alio de 1887, Victoreano Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.