ANO L II.—Núm. 84.
Jueves 10 de Abril de 1890.
TOMO l?.-Pág. 665
PBBIODIOO lOPIOIAL DIEU» GOBIBRFO
JP UBCJEOÜ JOK S «TlSOnAJPCXOM.
OiK ai «T9BO aJCCCJCOM1«
Habana: ea la Administración de la imprenta, 31calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Lós anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro, ó¿ 9billetes. | Península, por ídem  ...................$ 10-00 ore.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
áiOBIERNO (íENEiiAL DE LA ISLA DE CM
DECRETO.
Reconocida la importancia de la colonización en esta isla, y constituida la Junta colonizadora con la organización y atribuciones que determina el Decreto de su creación, es indudable que para completar el servicio de ese ramo de la Administración pública, falta un Centro oficial que en la esfera gubernativa atienda á todo aquello que reclame la acción del Gobierno, ya facilitando los elementos y recursos que la Junta colonizadora estime necesarios para el desempeño de su cometido, ya entendiendo en resoluciones que el Gobierno estime procedentes para asegurar el éxito de la colonización, ó en las que aquella Corporación en su ilustración y celo crea conveniente proponerle.
Para satisfacer esta necesidad de modo que responda al importante objetó del servicio indicado, nada mas oportuno y conveniente que confiarlo á la Inspección general de Montes, cuyo Centro facultativo es el que mayores garantías de seguridad ofrece para el éxito de la co -Ionización, no sólo por la relación que la especialidad de su ramo tiene con aquélla y por los elementos con que cuenta, sino también por la circunstancia muy atendible de venir entendiendo con acierto el Jefe de dicho Centro en el despacho de todos los asuntos que á la colonización se refieren.
Fundado, pués, en estas razones, y secundando los deseos y propósitos del Gobierno de S. M., expresados, en la Real orden de 7 de Marzo último, por la cual se encarga á este Gobierno general dedique su, especial atención á este servicio, tomando cuantas medidas estén dentro de sus atribuciones, ó proponiendo al Ministerio de Ultramar las que al mismo corresponda dictar, he tenido á bien acordar: Que la Inspección general de Montes se' encargue definitivamente, y desde luego, del despacho de todos los asuntos que á la colonización se refieran, auxiliando á dicho Centro en estos trabajos el personal de la Sócción.de Política de la Secretaría del Gobierno general, además del personal facultativo dependiente de la citada Inspección en las operaciones y trabajos de campo que reclame el servicio de colonización.
La Secretaría del Gobierno general queda encargada de dictar las órdenes oportunas para el cumplimiento de este Decreto.
Habana, 8 de Abril de 1890.
José Chinchilla.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Marzo último, y bajo el número 236, se comnnica al Excrao. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Aceptando lo propuesto por ese Gobierno general, se dictó el Real Decreto de 23 de
Septiembre último, autorizando un gasto de cuarenta mil pesos, para establecer en esa Isla colonias formadas por familias peninsulares, cuyo envío ha tenido ya lugar.. Vivamente interesado este Departamento, no tan sólo en el feliz éxito del ensayo que se practica, sino también en que las familias que han ido á esa Isla, se vean atendidas para que no Ies falte lo necesario; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se encargue á V. E. dedique su especial atención á este servicio, tomando cuantas medidas estén dentro de sus atribuciones, ó proponiendo á este Departamento las que al mismo corresponda dictar. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana, 7 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Manuel Gil y Caminero, para que pueda encargarse interinamente del Vice-Consu-lado de la República de Santo Domingo, en Matan-tas; entendiéndose dicha autorización con ei carácter de provisional, hasta qne recaiga á su nombramiento la correspondiente aprobación " del Gobierno de S. M.
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 7 de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Agricultura.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Enero último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, con fecha 3 del actual, el Real Decreto siguiente:—Conforme con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, y en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo pri mero. Por el Ministerio de Ultramar se convocará todos los años dos concursos de obreros agrícolas en las colonias recientementes. oreadas, cuyo objeto será adjudicar á los que más se distingan en las operaciones manuales del cnltivo, ios premios que al efecto se señalen.—Artículo segundo. El concurso se verificará el día que el Gobernador General de la Isla, en unión con la Junta organizadora que se forme, determine, publicándose con antelación en los periódicos oficiales de la Isla y por cuantos medios pueda difundirse la noticia.—Artículo tercero. Los premios que habrán de adjudicarse en cada concurso de que trata el artículo primero, serán respectivamente de sesenta, cuarenta y veinte pesos, además de los qne quiera señalar cualquiera Corporación ó particular por su cuenta propia, distribuyéndose por cueuta del Estado mil pesos en cada nno de los concursos que se celebren entre los vecinos ó trabajadores de las colonias.—Artículo cuarto. Para la organización y celebración del concurso, se constitnirá un Jurado compuesto del Gobernador General; Gobernador Civil; dos Vocales del Consejo provincial de Agricultura, Industria y Comercio; dos de la Sociedad Económica de Amigos del País; dos Dlpntados provinciales; dos propietarios designados por el Goberdador General, entre los diez mayores contribuyentes por territorial; el Catedrático de Agricultura del Instituto de segunda enseñanza más próximo; el Ingeniero Agrónomo de la provincia ó de la Estación Agronómica más próxima á la localidad en qne tenga lagar el certámen, y un oficial secretario que será el perito agrícola que
extenderá las actas y acuerdos bajo la inspección del Ingeniero Agronómico.—Artículo quinto. Los Jurados formularán el programa de los concursos, elevándolo al Gobernador General, y éate al Ministro de Ultramar, 4-fifi de que aprobada por éste pueda publicarse oportunamente.—Artículo sexto. Los que aspiren á tomar'parte en el concurso, deberán estar domiciliado en la colonia agrícola donde tenga lngar el certámen y solicitar su inscripción verbalmente ó por escrito en la Secretaría del Jurado, dentro del término que marque el Reglamento aprobado y publicado en los periódicos oficiales.—Artículo séptimo. Celebrado el concurso, el Jurado elevará la propuesta de premios al Gobernador General para su aprobación, que recaerá en el improrrogable término de quince días, después de elevada á dicha Autoridad.— Artículo octavo. El Gobierno, concederá oportunamente loe créditos necesarios para el cumplimiento de este Decreto.—Dado en Palacio, á 3 de Enero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E., remitiéndole un ejemplar de la Gaceta para los efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, eu 24 de Enero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habant, 24 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto' dó Rósalos.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 7 del actual y bajo el número 213, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por jubilación de D. Antonio Sierra y Gato, á D. Manuel Jaime y Rodríguez, Teniente fiscal de la de lo criminal de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 7 del actual y número 211, la Real orden que sigue: ’
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien sombrar en el turno segundo de los establecidos el art? 56 del del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Teniente fiscal de la Audiencia criminal de Pinar del Río, vacante por traslación de D. Manuel Jaime y Rodríguez, á D. Francisco Lorenzo Hurtado, Juez de primera instancia de Arecibo, de Ascenso en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, que reúne las condiciones prevenidas en el artículo y Real decreto men-. cionados.—De Real orden, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del actual, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 31 de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 7 del pasado y número 210, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno 29 de los establecidos en el artículo 54 del Real decretro de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Vice Secretario de la Audiencia de lo crimiual de