466
GACETA DE LA HABANA.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del-30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, ^.se,dará cuenta á la Superioridad'de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de Sus haberes basta que obtengan rehabilitación con arreglo á la Real orden dp 15 de Septiembre de 1887.
i, .12. Los djias señalados para, dicha revista, sen los laborables del mencionado mea de. Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace.públioo por este medio para conocimiento de los intea»|
Habana, Febrero 87 de *880.—El Administrador.— P. 8., Emilio R. Carbonell*
Recaudación de Censos.
____Extendidos los recibos de réditos de Censos de'regulares, correspondientes al'més dé'FebreTO, se avisa por «ate medio'al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le. correspondan á la oficina de la Recaudación situada en, esta Administración, de 11 á 3 de tarde, en los días hábiles, en el concepto de que hasta el dia lo de Abril próximo, se satisfarán sin recargo alguno, y qué déspñes de'transcurrrds dicha fecha, se procederá a,l cobro por la vía de apremio.,
Sa advierte al público que los recibos serán cortados de su talonario á su1 presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana. Marzo 19 de 1890—El Administrador principal P. 8., jEmilio R. Carbonell.
Bienes del Estado.—Grupo 7~. S. número 33.
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se con* voque al que se crea con derecho al capital de $278, de la memoria de misas que fundó D. Juan Rodríguez Alpízar, y’que grava el.'.sitio «Ascensión,» á íin de qne en término de quince días, á contar desdq, la fecha de su publicación, ocurra á la Investigación de Bienes del Estado coicos dódnméptoe justificativos £ correspondientes.	|
Y para su púomaisón en la Gaceta bfiélal, libro la presente.
Habana, Febrero 10 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
"Negociado de Pagarés.
Venciendo en 13, 24, 28 y 30 del actual, los siguientes pagarés, se avisa pór este medió, " para que dentro de .loa Jó siguientes al vencimiento, se presenten los responsables á. satisfacer su importe apercïbídbs, en el pasó de no verificarlo de que se procederá á-su cobro por la vía de
apremio.
Marquesa Campo Florido ....... $ 329 77 bjb.
Joaquín Rodríguez Lavandera....^ „ 479 50 oro-
J. M. Prieto Acosta........... „	90 66 oro.
J. N. Pérez Lamadrid.......	„ 1031 36 oro.
Habana, lode Marzo de 189.0.—rEL Administrador principal P. 8., Emilio R. Carbonell.
en los dias y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Militar, dia 3 del presente mes.
• - Lo que se hace público, para conocimiento de los señores apoderados.
■ -Habana, lo de Marzo de 1890. El Tesorero general, Angel Maria Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 247, por. yalor de 3.00Q escudos en tres bonos del Tesoro de Santo Domingo, números !4r93^2.800 y 2oS6f de la emisión de 9 de Octubre de 1865, á favor de Don Ignacio María Jústiz, y en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia deque transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá- á la anulación de-la.referida „carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Marzo 1? Je 1890.—EÍ Tesorero' Central, Ángel María Carvajal.
ADMINISTRACIOK PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.—Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de .25 de Julio de 1855 y Real orden, de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de .clases pasivas que por todos conceptos perciben sus habe-reé por lás-Cajas .de esta ’Administración*, se presenten á dichoTacto-eh todo pl mes de Abril próximp,, observando las siguientes prescripciones:
la Es .condición indispensable que ios interesados se i presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del lugar de su domicilio, con la-declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía-retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les baya expedido, en la cual se hará Constar al respardo la circunstancia de haber pasado la revista.
2f "Los que cobren per las Cajas de esta Administración y residan en el interior de ia Isla, podrán presentarse para el aeto de la revista ante los Brea. Administradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio,..cumpliendo,,al efecto las formalidades y requisitos prevenidos^ cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista yhaber.ó/nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado, expedidas por el RegistroíCivil, que han de entregar en el .acto, de la revista, han deex presar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quién procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4* No Serán válidas para el. acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se lea concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar, otro haber del Estado ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
! 6? Están éxcentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art 21 del Reglamento de dicha Orden, así como tos Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7? Los que nn-estén exceptuados por las ¿reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo ¡manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando: se le reviste eu bu domicilio, los documentos á que ge ha hecho referencias
•89 ; En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó Cplegios, no puedan presentarse ai acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9» Los interesados que no puedaD exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó. porque aún no le haya sido entregado,1:suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 5,de Abril próximo, á las 12 de su poañana,- la cuarta subasta pública de up solar propiedad del Estado,.situado en )á calle de San Nicolás entre las de Esperaba y Vives, con una superficie,de.422 metros 8.0,centímetros planos, y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle dé San Nicolás; por la dereeha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique y por el fondo, con la expresada eslíe del Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Se anuncia al público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen: interesarse en la. subasta, se presenten en esta Administración el dia y hora seña--lado, ajustándose sus proposiciones al pliego de coudicio-, nes que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel, dpi sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego dé prooosiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del’ valor de la tasación.
-ti ,39 La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán,- pliegos, durante,media, hora, transcurrida fa cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Fraúdente de lar junta,: adjudicándose el remate provisionalmente al1 mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5a El importe de Ja subasta, se pagará precisamente en oro y al contado.
6a Serán de cuentas del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación,-y demás qne se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los'recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don N.....N........ vecino de.... número...* ha-
ce proposiciones á la cuarta subasta del solar situado en la calle de San Nicolás,, por la cantidad de...,,, (en letra) pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado eu la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1890.—El Administaadér P. 8., Emilio R. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL;
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércolés 12 del actual, á las doce de su mañana, sé rematarán en los Almacenes de San José, con las formalidades establecidas, los efectos siguientes:
Primer lote.
Una, caja cpptenieodo vfdrio obrado en mucs-. tjas, con peso bruto de 50 kilos y neto 34
, ¡ kilos, valorada eh oro,......V............ $ 85 ...
Una cajá §0 kilos bruto, conteniendo dos cuadros, únodéélloS'rótó, y dós espejos, tam-biéo uno roto, de madera, valorados en.. „	10 ..
Una caja conteniendo cuatro marcos barnizados, valorado en oro..........	.....„	8 ...
Total....;.......... $ 103 ...
1. Segundo lote.
Diez cajas peso bruto 470 kilos, y neto 432 li-
tros, vino superior en botellas, valoradas 1?j'éil oro í''hV.„v. .'.y.v.U'J. i.i.ó..;.;...'....-...	$ 360 07
Veinte y siete barriles coU:520 litros vino in-
' ferior,’ valorados en-oro....................... ¡„ 42 90
Total................ $ 402 97
Tercer lote.
Dos cuñetes y un atado barriles aceitunas y uno suelto de Ídem, con 40 kilos bruto y
24 netos, valorados en.................... $	2 06
Dos cajas sardinas eu latas, peso bruto 24 kilos
y neto 20 Ídem, valoradas en.............. „	860
Un barril con 18 kilos netos blanco de España,
valoradó en oro...S¿...................... „ ..... 48
Un cesto con 8 kilos barro obrado, valorado
eu oro.....I................................ .....52
Total............ $ 11 63
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ del valor total en la Caja de esta Administración.
Habana, 7 dé Marzo de 1890.—P. S., Villavi-éencib:
ADUANA 33 E LA HABANA.
RELACION del móvipiiento de bultos y éxistencia en el Almacén general en el día de la fecha.
•. EXISTENCIA del di» anterior,		Entradas en el dia.		TOTAL.		SALIDAS en el dia de la fecha.		EXISTENCIA en el día de la fecha.		Total general
Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	1 Nacionales,	Extranjeros.	Niciónatés.	Extranjeros.	Nacionales	Extranjeros.	BULTOS.
243	509 ,		33	243	542	4	112 _	239	430	669
Habana, 7 de Marzo de 1890.—El Guarda Almacén, R. Toca.—Vto. Bnó-, El Administrador, A. Villavicencio