(¿ACUTA DE LA HABANA.
1025
curso de Don Gabriel María Landa. Dado en la Habana á veinte de Mayo de mil- ochocientos noventa. -, .Guillermo Bernal.-+-Aute naí, Luis Blanco.—Y para su publicación, en en tres números consecutivos, expido esta endiguai fecha. —Luís Blanco.	1523 P 25
Don Guillermo Bernai y Bernai, Magistrado de Audiencia Territorial dé las de fuera* delà Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los herederos de D. José Ignacio y D. Joaquín de Orta, á la junta que con el fin de nombrar un representante común que se en cargue de la representación y administración de los bienes de la testamentaría concursada dé los citados Orta, ha de tener lugar en este Juzgado, sito en la calle de/Cuarteles, número 42, á las doce de la mañana del día nueve de Julio del corriente año; con el apercibimiento de que cualquiera que sea el número de concurrentes se hará el nombramiento, objeto de la junta. Pues así lo he dispuesto en el incidente; ála testamentaria, de D. José Ignacio de^Orta, formado para tratar de là división y reparto de los terreóos del Mari el. Habana. Mayo 16de 1890.—Guillermo Bernai.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1509 T 25
CARDENAS,
Don, Jo3é; García de Paredes, Juez de .plrimeca, instancia de £sfca ciudad y su, partido ju dictad.
P6n W presente- edicto, que se:insertará' en la Gaceta y Boletín oficial de da Proviociá de la Habana* «e feac$ 'aábtñf á Dbn Sebastian Ulaciâ’ y Tel lechea,; cuyo domi *iliose ignora; que én el juicio éfecutivó, que en cobro dé!dos*íñi'Ppééós oro, le sigue Don Pedro Franco Castro, procedente de u.n plazo vencido de escritura hipotecaria;’porprovidencia de diez y ocho de los corriente^, se ha decretado el embargo, sin previo requerimiento de los bienes expresamente hipotecados de .dicho UiaciaL consistentes en un lote de tierras, compuesto dé ciento cuarenta y siètè càbaliérîas y doscientos cincuenta y- oeho eordelesr:en que*fomentó el ingenio conocido boy por «uentraly Aguada,»-situado én la Hacienda Nuestra Sra. de. Belen (á) «Aguada de Pasageros» del términoimuuicipal de Yagua ramas, partido judicial de-Cien-fuegos, que linda por* él Norte y Este Con lérrénoé de Don Joaquín Pedroso, por el Sur con la Hacienda Cocodrilo y por ei Oeste con' los de Jagüey Chico ÿ Caÿô Espino; habiéndose astmisíüó' acor dad ó, se' requiera de pago por este melio referido Ulacia y se le cite de remaie, á cuyo eJÇeptp se inserta la Cédula de citación,, que dic^j - El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, se ha servido disponer por proveído de diez y ocho del actual, dictado à consecuencia del juicio ejecutivo- pfrómbvido por Don Pedro Franco y Castro, contra^ Don Sebastian Ulacia en cobro de des- mil peoos oro, se cité de remáte al mencionado D. Sebastian Ulacia, para que en el improrrogable término de nueve días hábiles, á contar desde el siguiente al de la Última publiçaçión en,la; .Gaceta y Redetín oficial ele l a Provincia dfe la Hábáua, pueda si-lo tu^efeft, ppís Concediente, oponerse á la ejecución, (^spac^daj pé^sOhMU’dé80 éujfórma en los autos, con la prevención de que éinó lo hiciese le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Cárdenas Abril,die» y ocho de mil' oehooientps noventa.-r-EiUgenib' López, Y para que llegue á conocimiento del referido Ulacia, por ignorarse su domicilio y á fi_u .de que dentro del término de nueve días comparezca á personarse en dichos autos, que cursan, por apte el Escribano. Û. Eugenio López, expido el presente.-—Cárdenas 24 de Abril de 1B90.—José Garcia do Paredes.—Ante mí,‘Eugenio López.
.15.70 P 28 GtfMES.-' -’	- c
L lo. D. José .Suarez Fernández, Juez de primera instancia
de este partido.
Por el presente se hae'é ‘saper a|T>on D.oqatQ Diaz, á los berederoside D® Bruna Tol'oSa. ó álquien loa représente, á Don Guillermo Escobedo, Don Sipión Oliva y Don Gerónimo Cabarrocas, cqyosdomicilios sé ignoran, como hipotecarios dél Ingenio Caridad:, úbícadó en el barrio de Habana de Robles, término municipal de Madrugas en. ¡esta jurisdicción, correspondientes á los Srès. Puig y Angladá-»; que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenóla crfrsa el juicio ejecutivo seguido por Don táanuel José Es? oobedo, como cesionario de Donjuán Cabarrocas y Migé* nes, contra Don Leandro Luna y loë Sires Puig y Anglada como poseedores de dicho ingenio, en cobro de pesos, cuyo juicio se encuentra en estado de avalúo, para que intervengan en él y,en la subasta de los tyleqes siles conviniere, nombrando paradlo déutro de segundo día perito á su costa. Y para su publicación libro el presente. Güines Mayo 24 de 1890^—José Suárez Fernandez;—An te mi, Au-tonio Navarro Romero.	1540 P 27
Juzgados de Instrucción*
HABANA.— E$TE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D, Juan, Quintana Sarmientos, faijode Dj José y D? Juana,.natural de Canarias, casado, del comercio y de 28 , afios. para que en el término de nueve días, contados desdó ésta fecha, se presente en la cárcel dé esta ciudad ólugar que. lé co rresponda, á descergarse de la culpa q,ue le resulta, en la causa que en unión de otros sé le sigue por estafará D. Juan Coleto Alfonso; cierto,y seguro de q'ué haciéndolo así se le oifá y administrará justicia y en cás'o contrario se le declarará rebelde. Habana, Mayo 22 de 1890.—‘Elpidio Abril.— José María Solís.	1535 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en cansa que instruye contra el moreno José Sánchez Mo-naga, por el delito de hurtó, á dispuesto qué por tres números de la Gaceta de ciudad, se cite á D. Benito García López, natural de Puerto Príncipe, soltero, sirviente, de 25 años de edad y vecino que fué de la calle de Monserrate, número 83, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dé justicia en dicha^jausa. Y para su publicación, libro la presente. Habana, 10 de Mayo de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1519* I 27
Ldo. Don Antonio Alonso Martines, Juez de insti ucción
de es-te distrito judicial.
Po* la presénte, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel la Rosa, cuyas generales y domici lo se ignoran, para qué dentro del término de nueve dias contados, desde Ja -, fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á, descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué en unión, dé otro se le sigue por robo, bajó apercibimiento’ de declarádsele rebelde y. lé parará los perjuicios á que haya lugar con Arreglo á la Ley. Y para que llegue & conocimiento dej procesado y á las autoridades y policía judicial.puedan detenerlo y conducirlo aj lugar expresado,, libré la presen te. Gua-nabacoáy Mayo í9 de 1890.—Antbnió Albtísó Martinéz.— •a1* »“«*> de Sría., Luis J. Marín.—Y para su publiéa-c E2Í tres húmeros de la Gaceta oficial libro la presente.— Guanabacoa y Mayo 19 de 1890.—Luís J. Marín.
1506 I 25
HABANA.—CENTRO
Él Sr. Juez deJnstru^Tón ,def distrito Centro,, en la caiisa qlie por ante mí* Cursapor estafa á D? lÉoría Luisa Ruiz y Pérez, ha dispuesto; -quer por la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Dón Francisco Férnández, vecino que era de la calle de Bernal, y cuyas señas _son: alto, delgado, picarazado de viruelas, color trigueño, pelo negro, y teniendo postiza la dentadura, en su parte superior; para qüeen el término de quinto día se presente en este Juzgado,- sito- Espobar--ochenta y uno, á prestar declaración en la mencionada causa, apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 20 de Mayo de 1890.— Francisco Vasco.	15’5 I 28
El Sr. Juez de. instrucción del distrito del Centro, ba dispuesto que por tres núfnetóS consecutivos de la Gaceta oñciai se convoque á D. Florencio Romero, vecino de Gervasio,, 64; á D? Natividad. Bohelly,,de G alai no, número/ 32; á DJ Bartolomé Mané, de Economía, 22, y á D. Norbert’o Dolz, de Compostela, esquina á Luz, á fin de que comparezcan en esteJuzgad o j -sito en Escobar, número 81, á evacuar un acto ce-justicia en la causa que se sigue contra el pardo Cárlos Varona y otros, por coaligación. Habana, Mayo 22 le 1890.—Francisco Vasco. .	1538 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al asiático Rafael Sansón, natural de Cantón, soltero, de 60 años, vendedor ambulante y veciuo de la calle de la Zanja, ignorándose el número, á fin de que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa al mismo. Habana, Mayo 17 de 1890.—José Clemente Santos.	*	1520 I 27
El Sr. Juez dé instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto en el inoidénüe de embargo de bienes formada en causa seguida ip)or' estafa contra el moreno Francisco Inchausti, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, 'sé convoqué á las personas que conozcan á dicho moreno y puedan declarar acerca de si el mismo posee bienes de fortuna. Y para su publicación, expido la presenté: Habana, Miajlo 16 dé 1890.— José Clemente Santos.. t ; •- ... r e. ¡ /	15] 6 I( 25 .
■ El Sr. J üez de instfuccióh del distrito CeqtVo, por ante mí, ha dispuesto ep:élíiáókfehité Jomiadó sobre, embargo« de biqnes al procesado moreoo,,,J.o,sé. Marín Zúñiga,. r en cau*a por hurto, que por tres nnmerós consecutvvos dé la Gaqeta oficial se convoquen á las personas que lo conozcan y puedan declarar acerca de si dicho moreno poseeT ó qo, bienes de fortuna. Y para su publicación libro lá presénte. Ha bana Mayo 10 de 1890.—José Clemente Santos.
1504 I 25
HABANA—OES ÍÉ.
. , El.Sr. Juez de Ips-trviecióri.de] .distrito- del. Oaste, ha dispueáic-qúe por tres números1 .coúsequti vb3 de la Gaceta ‘ oficial, se convoque é Ua péJC’sóá'asrqúé conozcan al individuo blanco que como á la una de la tarde del diez y ocho de este mes, dió muerte*un trén del ferro-carril de Villana e va' cerca de la Ciénaga, como también á los palien tes del mismo, para qué ^sé presenten én éste juzgkdo, á prók-itar declaración en la-cauaa número-295 que instruye coo tat jmotiyoi ¡ D(¡ch©í ipdividup^ bajo,-.íenvuettp» en carmesy. de bigote rúl/Jo, pelo castaño, vestía camisa bláneáv pantalón de laníllé de éqa^rók; dé bolpr aplomado.' zapatósi de .becerro amarillo. Habana 21 de Mayode 1$90..—El Secretario, José A. Pessino. _	, 1505 I 28
En la causaqúe esfce JuZgado,se instruye, .por estafa á ¡D. Ramón Fernández Pelaez, el Sr. del distrito del Oeste, Ipor ante mí', ¡ha dispuesto que por tres números: de. la.’ Ga-ceta (Tficíaí sé conyoque á D. Jerónimo Rojo y D, Félix Me-néndez, vecirios que fueron de Gervasio, 128, para que dentro del término de quinto día comparezca eu-este Juzgado, ¡Galiano, 72, párá evacúar uií Acto de jústiéiá. Habana, Mayo 21 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
1537 Y 28
REMEDIOS.
Don Rafael Moruljeé Pfiéto, Juez d’e instrucción dq esta ciudad.
Por* la presénte requisitoria, dio, llamo y emplazo á D. Raimundo Torre, natural de_ Santa Cruz de la Palma, de unos 24 años.de éjdad, dé estado soltero; labrador« ¡ vecino ¡del barrió de Guadalupe, término municipal de Camajuar ni, el cual es dé estatura bája y barba escasa, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de culpa en causa contra el mismo por lesiones á D. Zacarías Milián, apercibido en contrario de que le parará los perjuicios consiguientes. Dado en Remediois á 16 de Mayo de 1890.—Rafael Morales.—Pedro MontalVán.	•	1536 1 I 27
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispueetq se cite al moreno Pedro Potagé, para que dentro de quinto día comparezca én el Juzgado á prestar declaración en la causa por lesiones al moreno José Dolores Crespo. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente que se insertará en la .Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Mayo 16 de 1890.—Eugenio López.	- 1532 I 27
SANTA CLARA.
En la causa contra el pardo Cecilio Junco, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez, se cite al asiático Lucas Asan, á fin de se presente en este Juzgado á evacuar uñ acto de justicia, á la mayor brevedad, en dicha causa. Santa Clara, Mayo 15 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1529 I 28
’ En la causa contra D. Pedro Mesa ó D. Julián Domínguez, por.amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez, se cité á D. Pascual Montolo ó Montoto, á fin de que con toda urgencia se presente en esté Juzgado á declarar. Y para cumplirlo mandado, expido la presente. Santa Clara, Mayo 15 dé de 1890*—El Secretario, Manuel García Garófalo. - *
1580 I 28
Don José María Ferpáridez de Castro y Apéetegui, Juez de instrucción dé éste partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Pedro Mesa ó Julián Domínguez, á fin de que dentro del tér-knino de diez días se presente ep esté [ Ju-zgado á evacuar un acto, de justicia, apercibido de ,qu,e si no íq verifica se le declarará rebelde, ^atándole eí pérjüició á que hubiere lu-ar con arreglo á la I^y.. Santa Clara, Nayo 15 de 1890.— osé María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel García, Garófalo.	, ,	1528 I 27
GUANABACOA.
Ledo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presetíte edicto, se hace saber y notifica á D. Ro-

sendo Alonso Huertas, cuyo actual domicilio se ignora, que-en los autos ejecutivos seguidos contra el mismo, por D. Rafael Herrera y Martínez, en cobro de pesos, reconocido coa hipoteca de lás casas Real,, 214 y Morales,, 100, en Regla, se ha dictado la sentencia de remate cu yo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—En la villa de Guanabacoa á 10 de Diciembre de 1889, el Sr. Ledo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el procurador D. Fernando V. Pallares, á nombre y con poder de D. Rafael Hernandes Martínez y dirijido por el Letrado D. Antonio B. Comogho, contra D. Rosendo Alonso y Huertas, en cobro de pesos, y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido Dago al ejecutante-D. Rifael Herrera Martínez, de la cántidad de quinientos quince 'pesos, dos centavos oro de principal é intereses reclamados, vencidos y no pagados, los que en lo sucesivo se venzan, así cómo las costas, causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, en los duales se condena expresamente al*ejecútado D. Rosendo Alonso y Huertas,—Así por ésta mi sentencia lo pronuncio» mando y firmo.—Arturo Benítez.—Pronunciamiento.— Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe estando el'Juzgado celebrando audiencia pública este día, por ante mí.—Guanabacoa; Diciembre 10 de 1889.—Luis J. Marín.—Y para que tenga efecto la notificación al expresádo D. Rosendo Alonso Huertas,'se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana. Guanabacoa, Mayo 12 de 1890.— Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S. y ante mí, Luis J. Marín.	1526 T 25
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoque al pardo Pantaleón Gutiérrez, natural de Alvarez, soltero, de campo, de 24 años y vecino de Rancho Velóz, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la cansa ¡que se sigue contra D. Paulino Hernández Robaina, por lésiones ai mismo»
| Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presen-te. Sagú a la Grande, Mayo 21 de 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.	1534 I 27 (
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Betancoourt, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su cía se Clemente Rodríguez: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará ^ecta y. cumplida justicia y de contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en la& penas de la Ley y por bastante los Estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las Autoridadesjtanto civiles como militares y demás agentes dé lá policía judicial, procedan á la busca, y captura del referido moreno Joaquín Betan-court, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de • esta villa á mi disposición. Sagua la Grande, Mayo 16 de 1890.—Anastasio de Orozco.—Ante mí, Avelino Betancourt..
1503 I • 25.
CJEN FUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garríga, Juez de instrucción de este partido.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Olivera y Oliva, natural de Colón, de 29 años, soltero, de oficio tabaquero, hijo de Juan y Francisca, para que en el tqrmidp de treinta. días, contados desde la fe* cláa y publicación ide esté llamamiento/ se; presente • en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa que se le sigue por hurtó; bajo apercibimiento de qué si así no lo bi~ cfé're de declarársele rebelde; c'ohfeuibáz y pararle loa perjuicios que con arreglo á la Ley puedan caberle. Y cucar-gp pqr este» ifiédi^ á fas autoridades civiles y militares que-sepan su domicilió, procedan á su detención y remisión á la cárcel de :esta ciudad, pues, en ello: se interesa la ad-rrriaisfráción dé justicia. Cienfuegos, Mavo 12' de 1830.— Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.
1514 I 28,
Dr. Don Eduardo Aulés y Garríga, Juez de instrucciófk de esta ciudad, etc.
_ lá ,preséiite, cito, llamo y emplazo, á D. Rafael Sierra, natuial ae Yaguaramas,, soltero, de 22 años é hijo de D? xqisa; para que en el.término de treinta días, contados- desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente ep este..Juzgado á evacuar un acto de justicia en laf causa que se le sigue por homicidio de D. Celestino Sánchez, bajo apercibí mi én tó si ásínolo hace dé declarársele Rebelde y contumáz, parándole los perjuicios que con arreglo á la Ley puedan caberle. Y encargo por este medio á las autoridad« s civiles y militares que sepan su domicilio, procedan á su detención y remisión á este Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cien-fuegos Mayo 10 de 1890.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José. Sotolongo.	1513 I 25
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto-á consecuencia de la causa formada por desaparición de D» Márcos Gómez, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Anastasio de igual apellido, hermano de’ D. Marcos, cuyo paradero y domicilio se ignora, á fin de que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Marianao, Mayo 21 de 1890.—Luis de J. Sausa.	1518 I 25
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoquen á las personas que conozcan á D. Pedro Soto Lu-ján y D. Francisco Sicre y Jústiz, y sepan si dichos indi-di vi dúos poseen bienes de fortuna; á fin de que dentro del término señalado se presenten en el Juzgado á declarar. Y para la publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente en la villa de Alfonso XII á 20 de Mayo de 1890* —Eugenio Pérez Cubas.	1517 I 25
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel, Navarrete y Morto, natural de Alcfra, provin-: cia de Castellón de la Plana, vecino que fué de esta ciudad calle déNarvaez, número 3, soltero, del comercio y de 28-años, para que en el término de diez días se presenté en este Juzgado, sito calle de Gil'abert,i número 45, para hacer-