556
GACETA DE LA HABANA.
j
COLON.
X)od Félix B. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Sanabra, vecino de Lagunillas; para que en el térmi no de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio lustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 12 de Marzo de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	844 I 19
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rodríguez (á) Sinsonte, hijo de María, y de padre desconocido, natural de Cárdenas, provincia de Matánzae, vecino de Cárdenas, estado soltero, oficio cocinero, de 20 afios de edad y sin instrucción; para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á cumplir la condena en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parán dolé el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón, Marzo 8 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	807 I 16
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Valdés,cuy as generales se ignoran, para que en el tér-mino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la J.jey.—Colón, 5 de Marzo de 1890.—Félix S. Varona,—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
765 I 16
CARDENAS. '
A consecuencia de la causa por hurto, á la morena Patricia Querol, el Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, ha dhpuesfo, se cite al pardo Serapio Mendoza, natural de Cimarrones, de veinte y dos años de edad, soltero, labrador y vecino de Sabanilla de la Palma, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado, á fin de llevar á -efecto un careo con el de su c ase, Andrés Querol. Y para >que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas
11 de Marzo de 1890.—Eugenio López.	804 I 16
SANTA CLARA.
El Sr. Juez dé instrucción de este distrito judicial, por ante mí, en causa porrapto de la morena Jacoba Rodríguez, vecina que era de San Diego del Valle, se ha servido disponer. que se convoque á la misma, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Santa Clara Marzo 12 de
12 de 1890.—Francisco M. Gispert.	843 I 19
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de ins-trución etc.
Por la presente y orden del Sr. Juez de instrucción de «este término, se cita, á la persona ó personas, que se crean <con derecho á un mulo dorado oscuro, de seie cuartas y media de alzada, y mostrenco, otro mtiío de seis cuartas, bayo, y con el hierro J. A., un caballo jaca, dorado claro de seis y media cuartas, y mostrenco, y una yegua dorada alazana de seis y media cuartas, con un hierro confuso y un lucero en la frente, todos los cuales poseia como suyos,.Don Ramón Hernández Peña, para que en el término de 10 días se presenten en este Juzgado con los documrntos que acrediten su propiedad. Y para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, en Remedios á 8 de Marzo de 1890.—Bartolomé Jiménez.	801 I 16
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso, cuyas generales se ignoran; para que dentro de treinta días contados desde la publcación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj en el “Hotel Uuión; seguro de que no hacerlo así se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura remitiéndolo á la referida cárcel de esta •citada ciudad, pues en ello se interesa la administración •de justicia. Cienfuegos, Febrero 17 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	791 I 15
PARTE NO OFICIAL.
H A.BA.NA 19 DE MARZO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles J.—San José esposo de Nuestra Señora. (Circular en Ciervas de María, Cuarteles núm. 1.)
Sociedades y Empresas,
'Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia ríe señores accionistas, la junta general anunciada para el día de ayer, de orden del Sr. Presidente y por acuerdo de
la junta directiva, se convoca de nuevo por segunda vez á dichos señores accionistas, para celebrar junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 de este mes, en la calle de Aguacate número 128, con objeto de proceder á la elección de tres glosadores y un vocal de la junta Directiva, por no haber aceptado los electos para aquellos cargos y haber renunciado el que ocupaba este último. Adviniéndose que se celebrará la junta,cualquiera quesea el número de asistentes.
Habana, Marzo 7 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante,
ANUNCIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Compilación Legislativa del Gobierno y Admis nistración civil de Ultramar.—Publicado el tomo 4.° de esta obra, que comprende el cuarto trimestre de 1886 y los índices refundidos de todo el año, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultra mar, á los precios siguientes:
Península........... 8 pesetas.
Provincias de Ultramar. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio/
MADRID--AMER1CA.
REVISTA QUINCENAL CONSAGRADA A LA RIZA LATINA. Oficinas: Sagasta, 8, Madrid,
Esta REVISTA se publicará, por ahora, los dias 14 y 28 de cada mes, y saldrá á luz tan pronto tengan establecido el qervicio de corresponsales y agentes en todas las poblaciones de América.
La idea primordial de esta Revista, es que todos los que hablan la misma leDgua, tengan un órgano de publicidad que patentice su fuerza social, comercial y política y se consagre á estrechar las relaciones de unión entre la* patria española y las repúblicas sub-americauas; y para que se conozcan por completo en España las condiciones : de Cuba y Puerto Rico, el modo de ser de aquellas sociedades y los veneros de riqueza que sus feracísimos suelos entrañan.—Como cuestión de honra y de interés para España, abogará con voz clara y enérgica para conseguir que se establezca uua solidaridad que proteja sus verdaderos intereses en la Perla de las Antillas.
íj IPRECIOS RE SUSCRIPCION .
Eu la Península, 10, 50 pesetas al año.
En América, doble precio, en oro.
El precio de los anuncios y remitidos I09 fijarán en cada localidad los corresponsa es.
La Administración de esta Revista establece una Agencia y Centro de contratación que recibirá toda clase de muestras y -notas de precios que se le remitan por los comerciantes, industriales y agricultores de todos los puntos de América, bien para dirigirlos á sus destinos ó para tenerlas expuestas permanentemente.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS. NEPTÜN0. 39 y 41
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan, se servirán pasar por este establecimiento casa de préstamos «La América» situada en la calle de Neptuno números 39 y 41 en esta capital, en el término de 8 dias, contados desde hoy á rescatar ó prorrogar las mencionadas prendas, en la inteligencia que de no hacerlo, serán tasadas por peritos mercantiles y rematadas en subasta pública y al mismo tiempo se advierte que las operaciones hechas del dia 7 de Noviembre próximo pasado á la fecha, serán enageuadas por ante Notario, según lo dispone el artículo 1872 del Código Civil.
NUMEROS QUE SE CITAN.
3860	3877	4038	3772	3812	4008
3843	4086	3837	2785	3825	4010
3967	4107	3985	3790	3851	4012
3963	3876	3718	3797	3861	4023
3737	4082	3419	3796	3890	4052
3895	4108	3589	3798	3895	4056
3784	4111	3636	3799	3900	4068*
3825	4090	3666	3800	3921	4092
3689	4011 í 3684		3801	3929	4102
3975	4021	3755	3802	3946	4113
3974	3718	3757	3804	3959	4114
3351	3419	3770	3805	3969	4115
4119
4112
4131
4135
4144
4157
4187
4198
4230
4240
4268
Habana y Marzo 17 de 1890.
CÓDIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba» Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889; —la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrera de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA CUBA
Y
.»¡MITO PARA 1 Mili.
Véndese en la Administración de este periódico
______á 1 peso 25 cts. el ejemplar._
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DE
1854 -1855 -1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.	*
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.*
AVISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quieu se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarrosla mejor picadura de Vuelta«Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY»
GRAN TEATRO DE TACON.
DEEUT de la primera tiple DOÑA CONCEPCION ÓHTIZ DB GUERRERO.
A las 8.—La Diva.
A las 9.—Marino.
A las lO.-Segundo acto de la misma.**
El dia 22, baneficio del 1er. tenor D. Ignacio Varela. ***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Los lobos marinos.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-EÍ padre alcalde.
Mañana, jueves, beneñcio de D. Ricardo Areu. Función por tandas.
A las 8.—D. Dinero.
A las 9.—Cambio de clases (Estreno.)
A las lO.-La Colegiala, para debut de la joven y simpática tiple Sríta. Ardibe y segundo acto de «Cádiz.»
Imprenta leí Gobierne 4 Capitanía General por;S M.—Teniente Rej 23