GACETA DE LA HABANA.
743
trero “Cayo de la Bo3a,” embarcado á la sucesión deudora, y situado en el barrio de Anafa, término municipal de Bauta, i artido judicial de Marianao. Se compone de ochenta y dos caballerías de tierra llana, con cerca de piedra, pifia y pifión, árboles frutales, bastantes palmas reales, fábricas y aguadas, consistentes estas en varias lagunas, dos pozos en el batey y cinco más fuera de él. Ha sido avaluado en la cantidad de cincuenta y un mil pesos, ochenta y cuatro centavos oro y se ha señalado para el acto del remate la-' do re del día veinte de Mayo próximo entrante en la Sala de Audiencia pública de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42; siendo condicione* de la subasta, que no se admití rán posturas inferiores á las dos terceras partes del avalúo: que para hacerlas han de consignar previamente los licitado res en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento á lo menos del repetido avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos v por último. que deberán conformarse con el título de propiedad que estará de manifiesto en la Escribanía, para que puedan « x» minarlo, pin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana Abril 14 de de 1890 —Guillermo Berna!.— Ame mi, Antonio Fernández de Velazco.
1158 P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de
primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la
misma.
P-r este edicto se hace saber que en los autos promoví-do* por D. Francisco Gil, al objeto de preparar ejecución contra D. Sebastian Tejo, se ha librado la cédula que dice : «En los autos civiles promovidos por D. Francisco Gil, al obleto de preparar ejecución con tra* D. Sebastian Tejo, en cobio de quinientos pesos billetes, el Rr. Juez de primera insti mera del distrito (este de esta ciudad, en providencia de 29 del mes próximo pasado dictado á solicitud del actor, ha dispuesto que »e cite al demandado cuyo domicilio Qe ignora, para ciue á la* doce del quinto día hábil siguiente al de la última publicación dé la cédula en los dos periódicos oficiales de esta capital comparezca ante él en eí Juzgado situado en ia calle de Cuarteles número 42, á reconocer bajo juramento la legitimidad de la firma que con su nombre y apellido autoriza un documento privado, fecha l.° de Julio de 1888, por el cual se obligó á pagar á Gil la expresada suma para el día 1? de Septiembre del afio próximo pasado. En tal virtud por la presente cédula que mediante ser desconocido su domicilio se fijará en el sitio público de costumbre é insertará en dichos periódicos, cito al deudor Tpjo, para que en el día, hora y sitio indicados comparezca ante el expresado Sr. Juez con el objeto mencionado, baio la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 5 de Abril de 1890.—Ad conio Fernández de Velazco.—Y para cae tenga lugar la inserción de la cédula expresada en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente. Habana Abril 5 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco*	1042 T 20
CARDENAS.-
En virtud- de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en auto"“ de veinte y nueve de Marzo próxir o pasado, dictado áinstanc>a de D. Tomás Julio Fernández de < lossio, en los ejecutivos que sigue contra Di María Luisa de Mesa, y Cachiliro y D. José Antonio Gal arraga y Mesa, en cobro dé veinte y nueve mil quinientos pesos en oro, procedtntes.de escrüura pública, se cita á dichos ej:< cuta dos;! páife que dentro de nueVe díss se personen en los autos y se,opongan, á ja ejecución, si les conviniere; ad virtiéndoles qhe sé he practicado el embargo del ingenio “Guasimal,” propiedad de los deudores, sin el prèvio requerimiento de pago, por ignorarse sú paradero y previniéndoles que si no comparecen Jes parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y p^ra que tenga efecto la citación de remate dispuesta, libro la presente en Cárdenas, Abril 11 de 1890.—Domingo Pérez Mar*o¿
1181 P 20
BEJUCAL.
Bejucal, Abril 1? de 1890.—Dada cuenta con est° sumario, evácuense las citas que sobre ocupación y conducta hacen los detenidos en sus respectivas declaraciones, librándose para ello la oportuna orden al Juez municipal ¡de Sau Antonio de las Vegas y, Resultando: que en este sumario consta hasta shora ia existencia del delito de juego prohibido.—Considerando: que do lo actuado existen motivos para conceptuar á los detenidos responsables criminalmente del expresado delito.—Considerando: quo además de la responsabilidad criminal que aparee# contra los detenidos de sus respectivas declaraciones, consta que también el moreno Quintín Toledo ha tenido participación en el hecho origen de (ste sumario, y por consiguiente respecto á él tamb'en debe resolverse en este auto y declararlo procesado,—Considerando: que aún cuando la pena s* fíala da al delito de que se trata, no es superior á la ae prisión mayor, y por consiguiente no procede la prisión provisional, sin embargo, el que provée la estima necesaria hasta que se preste la fianza que se señale. Se declaran procesados en este sumario á lns morenos Quintín Toledo, Manuel Casoso, José Casuso, Martín Herrera, Mateo £asu*o, Guillermo G mzáioz, Sabino Pifiero, Sanriaeo Camuso, Guillermo Casuso, Blas Jiménez y Perfecto Campos, se eleva á formal prisión la detención que sufren, y se decretala prisión provisional del primero, librándose para que se lle^e á cierto las órdenes oportunas, y tan pronto como esta túngn lugar examínese por lo conducente al citado moreno Quintín Toledo, y notifíquesele en su oportunidad el presente auto, y prevéngasele á 1>s procesados, que para gozar de libertad provisional han de prestar fianza personal cada uno de ellos por cantidad de quinientas peseta-'; requiéraseles n»ra que dentro de una audiencia pre-ten fianza en metálico hasta en cantidad de doscientos cincuenta pesetas cada uno, á fin de asegurar las responsabilidades qecu Diarias que puedan resultar, procediéndose, si no lo verifican, al embargo de sus bienes en cantidad suficiente para cubrir dicha suma; haciéndose el requerimiento dispuesto al moreno Quintín Toledo en su oportunidad, y formándose piezas separadas para tratar sobre la prisión’y embargo d'e bienes, tráiganse los antecedentes penales de los mismos, pídanse informes sobre la moralidad de aquellos y reclámese asimismo sus partidas de bautismo, y noti fíq uesel.e3 la parte correspondiente de este auto, haciéndoseles saber sus derechos y los recur^s que la Ley les concede, y expídase man» la miento al Alcaide de la Cárcel sobre haberse elevado á formal prisión la detención que sufren los detenidos, como igualmente haberse decretado la prisión, provisional del moreno Quintín Toledo, á fin de que surta los* efectos procedentes y póngase en conocimiento del Illmo. Sr. Fiscal de la audiencia el presente auto en la forma prevenida.—Lo mandó el Si*. Dr. D. Miguel de Céspedes y Oofflgny, Juez de instrucción de estàCí mi ad — Ante mí que certificó, Miguel de Céspedes y Coffigny.—Urbano Godoy.
Es conforme á su.original que queda en el sumario formado contra el moreno Manuel Casuso y otros por juego prohibido, á que me remito. Y cumpliendo lo mandado pongo el presente en Bejucal á 1? de Abril de 1890 —Urbano Godoy.	1001 I 20
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Con ti y Enriquez, Juez de rimera instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio de menor cuantía establecido por Don Domingo Rosell, legítimo consorte de D? Getrudis Durán y Robert, contra Don Francisco, Don José Gregorio, Don Dioclecio y D? Manuela Rodríguez, ésta legítima consorte de Don José R. Vil lasan a, en cobro de pesos, se ha dictado un auto que dice arí: ’’Cuba, Febrero veinte y ocho de mil ochocientos novent«.—Vistos: se admite cuanto há lugar en derecho la demanda de menor cuantía que se establece por el Procurador Don Pablo Ber-guez, como apoderado de Don Domingo Rosell, legítimo consorte de Df Getrudis Durán y Robert, contra Don Francisco, Don José Gregorio, Don Dioclecio y D? Manuela Rodríguez, ésta legitima consorte de Don José R. Villasana, en cobro de setecientos uu pesos cincuenta centavos, que por principal é intereses convenidos á razón de uno y cuarto por ciento mensual basta el primero del corriente; se confiere traslado de ella, á los demandados para que la consestea en el término legal, y en virtud de lo que se manifiesta en dicho escrito, hágase el empiazamienio por medio de edictos que se fijarán en 1< s sitios públicos é insertarán en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, entendiéndose que el término de dicho traslado es el de nueve días, que deberán empezar á contarse de hecho el enrizamiento por la Gaceta oficial en consonan cia con io pue prescribe el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia del distrito Norte por ante mí, doy fe.—César Augusto de Cotí.—Ante mí. Lino Benftez.”—Y que se baga notorio al público por edictos en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, para que llegue á noticia de los demandados.—Dado en Santiago de Cuba á once de Marzo de rail ochocientos noveiita.—César Augusto.—Beuttez.	1115 P 16
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-ESTE
E' Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por injurias y amenazas á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque D. Agustín González Rey, cochero de alquiler, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad, 91, á prestar declaración en la referido cansí. Habana, 8 de Abril de 1890.—El Secretario, José Moría Solis. •	1048 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto por ante mí á virtud de c rta orden de la Real Sala de lo Criminal'de la Excma. Audiencia, librada en causa contra D. Jesús Pri< to y Rodríguez, por estafa á D* Ramona del Valle, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á B* Leonor Fornells, y D* Julia Go zález, v« ciñas que fueron de la calle de Bernaza, número 60, para que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad, núrfiero 91, á manifestar sus actúa lea domicilios.—Habana, Abril 8 de 1890.—El Secretario, José M* Solía.
1054 I 20
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Suárez y González, del comercio de esta ciudad y dueño de uua casa de préstamos, situada en la callé de Ber-uaza, número 10; para que en el término de quince dias á contar desde la publicación de esta, se presente en este Juzgado, Amistad 91, á fin de que preste declaración en la oau3a que se le sigue por estupro; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y adininietrará justicia y de no, se le declarará rebelde y por bástantelos Estrados del Juzgado páralos demás trámite ulteriores del procedimiento. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, la busca, captura y remisión á este Juzgado del referido Ruátez y González.—Habana, Abril 12 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1119 I 19
Ei Sr. Jutz de instrucción del distrito del Este, eu providencia de esta fecha, y en ia causa seguida por tentativa de hurto á Mr. Tbeo Flor, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Mr. Theo Flor, maquinista que fué del vapor americano Colombia, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, con el fin de prestar declaración en la mencionada causa.—Habana Abril 8 de 1890.—El Secretario, José María Solfa.
1047 I 19
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de instrucción del distrito *el Este de esta ciudad.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Abelardo MereUo y Alvarez. natural de Áranjuez, casado, de 50 años de edad, empleado cesante, para que en el término de nueve días contados df sdeesta fecha, comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otro se le sigue por falsificación de documentos < fleíaíes, bajo apercibimiento de que se le decía rará rebelde y le parará el perjuicio oue bava lugar con arreglo á la ley si no comparece.—Habana Febrero 19 de 1890.—Antonio Martí.	669 I 19
%
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Salvador Molas, á fin de que oniparezca en este Juzgado, sito San Ignacio, 24, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por falsedad. Habana, 5 de Abril de 1890.—Fraudad Vasco.
1053 I 20
D. Clálidio Pérez y Piquero, Juez de Instrucción accidental del distrito «iel Centro .
Por la presente requisitoria, cito, Patrió y emplazo á D. José Rodríguez Castro, natural de Asturias, soltero, de veinte y cuatro años de edad, dependiente, é hijo de Genaro y de Cándida, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, so presente en Ja Cárcel pública de está ciudad,’ á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa, cierto y seguro/ de que si así lo llicjerp, se le administrará justicia, y de lo: contrario se le decla^á rebelde. Al prqpio tiempo encargo ó todas Jas autoridades y agentes de policía prpeedan á la busca, captura y conducción á la Cárcel del citado Rodríguez, á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana Abril 15 de 1890.— Cláudio Pérez Piquero.—El Secretario, Francisco Vasco.
1161 I 19
—	""	'""V
El Sr. Juez de instrucción accidental del Distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José del Cárinen Sánchez, vecino qae fué de la calle de los Sitios ciento treinta y tres, para que á las once de la mañana uel veinte y seis del actual, comparezca ante la Real Sala segunda de lo criminal de esta Excma. Audiencia, para queden comienzo las sesiones del juicio oral déla causa seguida contra Don Miguel Pérez Gutiérrez por estafar.—Habana 8 de Abril de 1890.—Eduardo Alvarez.
1085 I 16
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, y á virtud de exhorto de Santiago de Cuba, cito, llamo y emplazo á Federico Puente, natural y vecino de Cuba, soltero, de 23 años, de campo, hijo de Cayetana, pardo, estatura regular, regordete, ojos pardos, bigote y pera saliente y pelo pasa; para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en el Juzgado del distrito Sur de dicha Ciudad, se le sigue por tentativa de robo; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente AI propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca ceptura y conducción del lugar expresado, á disposición de dicha*autoridad, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Abril 11 de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.
1082 I 18
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sequeira y Sequeira, hijo de D. Felipe y D? Carmen, natural de la Habana, soltero, de 53 años de edad, propietario y vecino que fué de la calle de Zulueta, número 30; para que en el término de nueve díafe, se presente en el Juzgado, San Ignacio, núm. 24, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los subsecuentes trámites. Habana, Abril 15 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—José Clemente Santos.
1149 I 18
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Angel Villuela y Alonso, natural de León, vecino de Nep-tuno, nueve, soltero, hijo de Lorenzo y Josefa, dependiente y de 13 años de edad; para que en el término de diez dias, se presente en este Juzgado, sito Sin Ignacio, número 24, altos, á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado eh la causa que se se le sigi# en unión otro, por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á derecho. Al mismo tiempo encargo á las Autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á e-te Juzgado del mencionado Alonso pu« s eu elio se interesa la administración de justicia. Habana, Abril 11 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero. —Francisco Vasco.	1094 I 18
HABANA.—OESTE.
El Sr- Juez de instrucción del Oeste, en la causa contra D. Félix Solórzanó, ha dispuesto que por este medio se convoque á D* María Mansilla y á un tal D. Francisco, vecinos que fueron eh el año de 1886 de la casa cálle de San Miguel, número 173; á fin de que en el término de nueve día, se presenten en este Juzgado, Galiano, setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en dicha can-a. Habana, Abril diez de mil ochocientos noventa.- José A- Pessinó.
1064 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oflciai, á un pardo nombrado Pedro, que residió en la calle de la Gloría, número 135, el cual es de estatura alta, envuelto en Carnes, c uno de 24 á 26 afios de edad y quebrado; á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que eu este Juzgado se Instruye por espendición de un bilí« te falso de tres pesos del Banco Español. Habana Abril 11 de 1890,—El Secrerario, José A. Pessino.	1079 I 20
GUANABACOA.
Don Antonio Al meo Martínez, Juez de instrucción de este Distrito de Guanabacoa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Collera y Martin* z, vecino de Cojímar, labrador, de estatura regular, delgado, trigueño, gasta patil a negra abierta por la barba v viste iragede dril y en seno de camisa, pura que dentro de nueve días contados des ie esta fecha se presente en la cárcel de. esia villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que *e instruye por hurto de un caballo á D m José Castaño y Fernández, apercil ido que de no compnrecer será declarado rebelde y parará el perjuicio á que hubiere lugar con arrglo á la Ley. Guanabacoa Abril 15 de 1890.—Antonio Alonso Martínez-Rafael Galillo o Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la preseute en Guanabacoa en la propia fecha.— Antonio Alfonso Martínez.—Rafael Galindo.
1258 T 19
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Salcedo y López (á) Tata, natural de Bolondrón, provincia de Matanzas, vecino de Regla, de 22 años de edad, soltero y carpintero ; para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio frustrado de D. Remigio Cáceres y Padrón, apercibido que de no comparecer será declarado , rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del referido D. Demetrio Salcedo y López, y su remisión al establecimiento. Guanabacoa, Abril, 6 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Guanabacoa, en la misma fecha.—Antonio Alonso Martínez,—Rafael Galindo. '	<	1037 I 18
GUANAJAY.
Dn José .María Vó?ez y Vázquez, Juez de Instrucción de este partido judicial.
Vor este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo León Aguirre, natural de Cabañas, soltero, de 22 años de edad y labrador; para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se preseute eu la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto seguro que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contmnáz y por. bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Guanajay, Abril 15 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí Manuel de J. Arocha.	1164 I 20