GACETA DE LA HABANA.
615
eientos noventa.—García.—Lo qu^ se publica por este medio para que i legue á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba 4 de Febrero do 1890.—César Augusto Con ti. —Jesús García.	940 T 30
El Sr. Juez de primera instancia accidentardel distrito Sur de esta Ciudad, en providencia de la fecha librada en el juicio declarativo de mayor cuantía establecida por la representación de Don Luciano Arturo y D* María Marina Stablé, contra Don Juan Domingo de su apellido, 6 los herederos de este caso de haber fallecido, en cobro de quince mil pesos y sus intereses procedentes de Escritura pública, ha dispuesto que por la presente cédulas, se confiera nuevamente tiaslado por no haber comparecido al primer llamamiento que se le hizo, el citado Don Juan Domingo, para que lo verifique dentro del término de cinco días mitad del tiempo que en la primera se le concedió, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que llegue á noticias del emplazado, libro la presente que se fijarán, en los lugares públicos de costumbre é insertará en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana. Santiago de Cuba 11 de Marzo de 1890.—Luís Giró.	946 T 30
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primea instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, se hace saber á Don Francisco de Paula Arce y Pilón, la cédula de citación que dice así:— Sr. Don Francisco de Paula Arce y Pilón.—En las diligencias promovidas en el Juzgado de primera instancia de esta Ciudad y por ante mí, por la representación del Monasterio de Monjas Ursulinas, para preparar juicio ejecutivos con-V. como heredero de Dt María de los Angeles Bernal, sobre cobro de pesos, á escrito de la parte actora se ha dispuesto por providencia de esta fecha, que por el Notario público y Archivero general, Don Juan Bautista Herrera, ge expidan testimonio de la escritura otorgada entre Don José Bernal y Don Diego A. Betancourt, con fecha 21 de Atril de 1834, por la cual e1 Sr. Bernal, reconoció la cantidad de tres mil poses, á favor de su hija D* María Mercedes, para que pudiera profesar en aquel Convento; y de la ce i tilla de adjudicación formada á la D? María de Tos Angeles, en la cuenta divisoria de los biene de su padre Don José Bernal, con el auto de aprobación que le recayera, señalándose para que tenga efecto los actos de compulsas el ocho del entrante Abril, á las doce de su mañana; y á la vez que se cite á V. para que concurra á ellos si le conviniere, en la forma proscripta por el artículo doscientos sesenta y nueve de' la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su domicio. En su virtud, le cito á V. por la presente cédula á los efectos indicados, en inteligenciado que sino compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en dere cho. Puerto Príncipe ocho de Marzo de 1890.—Federico Díaz Companíoni Y para su fijación y publicaciones correspondientes se expide el presente.—Puerto Príncipe 8 de Marzo de 1890.—Ambrosio Valiente.—Francisco Díaz Campaníoni.	926 T 30
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á las personas que sepan que el procesado pardo José Crescencio Valdés posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este|Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Marzo 20 de 1890.— Eduardo Alvarez.	917 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en las diligencias formadas por lesiones, por imprudencia temeraria, al pardo Juan Francisco Casañas, y que cursan por ante mí, ha dispuesto, que por la Gaceta de la Habana, se convoque á Don José García y García, que era vecino de Aramburo número ocho, y de oficio cochero; para que en el téimino de quinto día se presente en el Juzgado Municipal del distrito de Guadalupe, sito en la calle de Cuba número noventa y nueve, á cuyo lugar se remitirán las diligencias antes mencionadas para la celebración del co-riespondiente juicio, apercibido de lo que haya lugar, sino se presenta. Habana Maizo22de 1890.—P. S.—Eduardo Alvarez.	904 I 26
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí y en cumplimiento á carta orden de la superioridad librada en causa contra Don Ramón Escobio y Corrales y D. José Alvarez, por lesiones á Don Antonio Fernández, ha dispuesto se citen para que se presenten ante la Sección segunda de lo criminal de la Excma. Audiencia, el día veinte y cuatro de Abril entrante, á las once de su mañana, para la celebración del juicio oral, á los testigos Don Isaac Castellanos, vecinos que era de Jesús Monte 331, y Luz de Guanabacoa en Palo Blancol á Don Vicenti Marte ó Martínez Vidal, vecino de Jesu, del Monte núm. 358 y Den César Marrero, vecino de Jesús del Monte 311 ó de la calzada de San Lázaro. Y para su pus blicación por cinco números consecutivos de Ja Gaceta oficial, libro la presente. Habana 27 de Marzo de 1890.—E-Secretario, Mariano de Quesada.	939 I 30
Lon Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del
distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Enrique de la Orden y Lastre, natural de la Habana, hijo de Don Juan y D* Felicia, soltero, de diez y nueve años y aprendiz, para que dentro del término de diez dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Aurelio Ajuria; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y remisión al lugar correspondiente. Habana 22 de Marzo de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino. 913 I 26
MARI ANAO.
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrución de Marianao, por ante mí y á virtud de carta orden de la Superioridad librada Jen la causa n? treinta y cuatro, formada con ti a D. Pedro Fuentes Martínez y otros, por coacción á D. Antonio Camón y de la Torre, ha dispuesto, se cite á los morenos Luís gangá, Pedro gangá y José gaDgá, vecinos que fueron del ingenio *Taoro,» para que el día diez del entrante mes de Abril á las once de su mañana comparezcan en la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de este territorio, para la celebración del juicio oral, apercibidos que de no comparecer les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para
que dicha citación tenga efecto en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao 24 de Marzo de 1890. —Emilio Moreu.	919 I 27
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Felipe González Pérez, natural de Canarias, casado, de 46 años, labrador y sin instrucción; para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones en riña á D. Francisco y D. Ramón Medina, y nombre abogado y procurador que lo defienda en la Superioridad; pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento^-María nao, Marzo 21 de 1890.—Arístides Maragliano.— Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	916 I 27
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza, á la parda Ceferina Beltrán, cuyas generales no constan, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que que se le siguió en este Juzgado por hurto y en ia cual se le ha declarado procesada pnr Ja Audiencia de lo criminal de esta provincia, por auto de veinte y nueve de Enero del corriente año, cierta v segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará i-justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó' incursa en la pena de la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente edicto en Matanzas á 13 de Marzo de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Florencio Betancourt.	920 I 28
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de eota villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Poíledo, natural de Cuevitas, provincia de Matán-zás, vecino de (-uevitas, estado soltero, oficio campo y de 20 años de edad; para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 19 de 1890.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	900 I 26
CARDENAS.
Ton José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial;
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Quintana García, cuyas generales y filiación no constan; para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia, por consecuencia de la cual se ha dictado por la Illma. Audiencia de lo Criminal de Matánzas, auto con fecha veinte y ocho de Enero pasado, decretando su prisión provisional, comunicada con exclusión de fianza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia-y de no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, Marzo 18 Ue 1890.— José García de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, Marzo 18 de 1890.—Domingo Pérez Manso.	1	918 I 27
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y empiezo á D. Juan Pérez Mendoza, natural y vecino de esta, de 24 años, soltero y jornalero; para que en el término de ocho días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-claiará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores trámites, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.—Cárdenas, Marzo 21 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
908 I 26
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Peraza, cuyas generales y filiación se ignoran; para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una montura, un freno y un paño á Don José Meruelo y Gómez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del'juicio. Cárdenas, Marzo 17 de 1890.—José G. de Paredes.—Por su mandado, Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto Ja publi-ción dispuesta por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, 17 de 1890.—Domingo Pérez Manso.	878 I 26
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-cial, por ante mí, se ha servido disponer, en la causa seguida por amenazas al moreno Víctor Laza, vecino de Melena, de treinta años de edad, soltero y jornalero, contra el de igual clase, José Salomé Crespo, conocido por Marcial, de veinte y ocho años de edad, soltero y de campo: que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á los expresados moienos que ia Superioridad ha dictado auto en dicha causa reduciéndolo á juicio verbal de faltas, citándoseles para que dentro del término de quince días, comparezcan en el Juzgado Municipal de Melena,)á hacer uso de sus derechos. Y para su cumplimiento libro, la presente.—Güines 24 de Marzo de 1890.—Ante mí. Ldo. Jaan Bautista Díaz.	923 I 30
El Sr. Juez de instrucción de esta yilla y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á D. José Fuentes y Fuentes, vecino de Guanajay, que en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un caballo de D. Elíseo Fernández, se ha dictado sentencia por la superioridad, por la cual se confirma la de este Juzgado, absolviéndolo por falta de pruebas, con las costas ae oficio. Y para su publicación, libro la presente. Güines, Marzo 22 de 1890.—Suárez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
907 I 27
Ldo. D. José Suarez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha la detención y remisión á ia cárcel pública de esta vilia, de la persona en
cuyo poder se encuentre sin justo título, una jaca color valla amarilla, de 7 cuartas de alzada, cabos negros, sin hierro, de la propiedad del Ledo. D. Manuel Hernández Rincón, vecino del término de San Nicolás, cayo animal fué hurtado en la madrugada del día 14 del corriente; así como la remisión de éste al Corral de Consejo de esta villa. Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficia], libro el presente en Güines á 18 de Marzo de 1890.—José Suarez Fernández.—Ante mí.—L. Juan Bautista Díaz.
906 I 27
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Eulogio Cala (á) Francés, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y Manuel Boloy, instruyo por robo con intimidación, en la tienda de Gervacio Torres, pues si así no lo hiciere se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo Diciembre 20 de 1889.—< alixto Llerandi.—Francisco Pons.	924 I 28
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Suárez Fernández, hijo de D. José y D? Rafaela, natural de Covales, en Oviedo, vecino de esta, soltero, del comercio, de 26 años, estatura baja, color blanco rosado, usa bigote y barba cerrada rubia, ojos pardos, pelo castaño y con una cicatriz en el lado izquierdo de la frente; para que dentro de diez días se presente en la Audiencia de lo Criminal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y cantara de dicho individuo y su conducción á la Cárcel oública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Marzo de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	911 I 28
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de Instrucción de asta Ciudad y su distrito. por providencia de este día dictada erfit, causa criminal que se sigue por hurto de un caballo de Don Juan Torres y Mesa, ha dispuesto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, al citado Torres, á fin de que dentro de quinto día comparezca en el J uzgado, á evacuar un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente. Santa Clara 12 de Marzo de de 1890.—Por el Secretario, Díaz del Villar.—Manuel Ga-rófalo.	922 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE MASZO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Domingo [de Ramos.]—Santos Pastor y Juan Clímaeo. (Circular en Jesús María y José.)
Sociedades y Empresas,
Compañía de seguros mútuos contra incendio, El Iris.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 36 de los Estatutos, se convoca por este medio á los Sres. asociados, para celebrar la primera sesión de la junta general ordinaria, que debe tener efecto á las doce del dia siete del entrante Abril, en las oficinas situadas en la casa Empedrado número 46.
En dicha junta se dará lectura á la memoria de las operaciones practicadas eu el trigésimo quinto año social, que terminó en 31 de Diciembre de 1889; se nombrará una comisión para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes á dicho año; se procederá á la elección de un vocal suplente para cubrir la vacante del que falleció y de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana, Marzo 28 de 1890.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Bango Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en l.° de Abril próximo el cupón número 15 de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 15o sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el l.° al 19 del dicho Abril; y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de correo para la Península.
Habana, Marzo 28 de 1890.—Los Delegados, M. Calvo y C&, Oficios 28.