■

hbssí
GACETA DE LA HABANA
1077
blemente se ha de apelar para el aforo de las especies del mismo género que se importen en lo sucesivo al procedimiento que indica, de acuerdo con las disposi-. «iones y prácticas vigentes, la Dirección general de Hacienda de ese Ministerio; es decir, que se habrán de aforar aquellas especies por avalúo, hasta que la Intendencia, oyendo á la Junta de Aranceles, conforme al número 1? artículo 3? del Reglamento porque ésta se rige, proponga la partida que en definitiva corresponde, atendiendo al valor dél efecto y á los tipos de exacción, que han servido de base para la forma» ción de los aranceles.—Acerca de la cuestión de si se ha de conceder franquicias de derechos para la reimportación de los bocoyes ó toneles de hierro que ya hubiesen pagado derechos de primera importación, juzga la Sección que debe ser resuelta afirmativamente. Por Real orden de 20 de Julio de 1885 se corcedió la misma franquicia para la reimportación de bocoyes que llevan mieles ¿ New-York, y vuelvan vacíos; y por otra Real orden de 5 de Julio de 1886, se extendió la franquicia á los barriles vacíos que de retorno se introdujeran en la Isla de Cuba después de haber llevado fruta del país al extranjero. De suerte, que siendo el caso actual enteramente análogo, parece que no hay inconveniente en aplicar á este caso la franquicia de reimportación, siempre con sujeción á las citadas Reales órdenes, y especialmente á las reglas que dictó la Intendencia para los bocoyes que hayan contenido mieles, ó á los que estimare necesario dictar en lo sucesivo relativamente a los bocoyes destinados á la exportación de alcoholes. Por úitimo, tratan en el expediente de si han de considerarse exentos de derechos los 114 barriles de hierro galvanizado que los comerciantes Giberga introdujeron por el vapor Leonora, y dejaron en depósito en la Aduana; así como todos los demás que con destino á la exportación de alcoholes á Costa Rica, se introduzcan en adelante. Respecto de este punto, la Sección opina que no procede conceder la exención absoluta, supuesto que esta no se halla autorizada en manera alguna por el Arancel de Aduanas, ni las mercancías indicadas son de tránsito (como pretenden los importadores) á tenor de las ordenanzas, y además, aún cuando la introducción mencionada no aparece que se haga en concepto «de artículo de comercio, pudiera hacerse algún día, perjudicándose así la renta, de Aduanas y á la industria de tonelería del país, según ya esto último se indica en el expediente. Pudiera concederse la devolución de los derechos que hayan devengado los envases citados, siempre que dentro de los seis meses de.jm portados se reimporten por el mismo importador, comprobándose que tienen iguales marcas y capacidades. Así lo propone la Dirección general de Hacienda de ese Ministerio, fundándose en el destino exclusivo
■	que se pretende dar á tales envases y en que es el Gobierno de una nación amiga quien los emplea, favoreciendo de este modo la producción del país que tanta necesidad tiene de encontrar mercados para sus alcoholes, azúcares y mieles. Pero como acerca de estos particulares, y respecto á lo que pudiera afectar la concesión á los intereses del tesoro en Cuba, no contiene el expediente datos de ninguna especie, la Sección debe limitarse á manifestar á ese Ministerio, que únicamente V. E. podrá apreciar las razones expuestas por la Dirección General de Hacienda, y autorizar, mediante estas razones, la referida devolución de derechos. Por todo lo expuesto la Sección es de dictámen: l.° Que en cuanto á los derechos impuestos por la Aduana de la Habana á los 190 barriles de hierro galvanizado, primeramente importados por los comerciantes Giberga y Cp., ese Ministerio carece de facultades para volver sobre el asunto, y debe consi derarse apurada con la resolución de la Intendencia de Hacienda de Cuba la vía gubernativa. 2.° Que res pecto á la partida aplicable en lo sucesivo á las importaciones del mismo artículo, procede resolver de acuerdo con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda de ese Ministerio, según consta en el eijerj po del presente informe. 3? Que no hay inconvenien te en extender al presente caso la franquicia de reimportación concedida en otros análogos por las Reales órdenes de 20 de Julio de 1885 y «> de Julio de 1886, del modo que deja expuesto la sección en el fondo de este dictamen, y 4? Que no procede conceder exención abso luta de derechos á la importación de los barriles citados, y que por lo que hace á la devolución de los derechos que devenguen los mismos en su primera importación, únicamente V. E. podría apreciar las ra .zones expuestas al efecto por la Dirección general de Hacienda de ese Ministerio, y autorizar, mediante estas razones, dicha devolución. Y habiéndose confor mado el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Re gente con el preinserto dictamen, ba tenido á bien re' solver como se propone en el mismo, y declarar que
■	los toneles de referencia están sujetos al pago de derechos arancelarios por su primera importación.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del mes de Febrero próximo pasado, lo traslado á V. S. para su cono« cimiento y demás efectos.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de las Aduanas y del público en general.
Habana,. 7 de Mayo de 1890.—francisco López de So.ro.
as	SOLAR.	SCRERFIC1E.	VALOR,DEL	VALOR DEL SOLAR.	DERECHAS DR	
-*a ■*4 as •«d «		Mtros. Cdos.	Mtro. Cdo.		acotamiento.	Total.
19	2	852-47	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 463, por valor de $77 oro, expedida en 29 de Junio de 1882, á favor de D. José Pellicer, en concepto de «Depósi-tos Varios,» se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, Be sirva entregario en esta Tesorería Central, en la inteligencia de que transcurrido quince días, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, Mayo 31 de 1890.—El Tesorero Central,— AngelM. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José Ma Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administ ración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, .con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—Ei Administrador principal.—P. S., Emilio R. CarboneU.
Valor, superficie y linderos.
Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Almagro, (Hotel Roma,) al Sur con el solar no 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste con la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello de 12a, no admitiéndose la qne no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de ia tasación.
3? El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que do haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran con venirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al exámen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
5? En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
6a El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en ¡guales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7? Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
9? La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don Ni..»» , N........ vecino de ..... calle de...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
......del dia...... hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de...... (en letra) .....en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las demás condiciones del pliego y demás que determina Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de Censos.
Habiendo acudido á esta Administración Principal en solicitud de redimir una capellanía de 1,050 pesos que fundó D. Antonio Luis, otra de 1,000 pesos que fundó D. Antonio Hernández y de '400 pesos que D? María Rafaela Jiménez impuso á censo á favor del Pbro. D. Manuel Martínez Oropesa; cuyos tres capitales los reconoce y se hallan impuestos en la casa calle de San Ignacio número 10 moderno; en acuerdo de 7 del actual, he dispuesto se convoque al que se crea eon derecho al disfrute de dichos capitales y sus réditos á fin de que én el . término de quince días á partir desde el de la publicación del presente, ocurra á esta Administración y Negociado del márgen con los documentos justificativos correspondientes en la inteligencia de que transcurrido dicho término se procederá á lo que baya lugar. Habana y Mayo 22 de 1890. El Administrador, P. S. Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Adua. ñas de la provincia de Matanzas.
En el expedinte de apremio seguido contra D. Francisco Norat, por contribuciones que adeudan las fincas urbanas, calle de Laborde números 17,18 19, 20, 21, y 22, se ba dispuesto que por medio de esta convocatoria y dentro del término de quince días á contar desde la fecha, se presente en esta Administración el propietario, herederos ó persona que lo represeute, á fin de que nombre el Perito Tasador de su agrado, que UDÍdo al de'esta Principal, se proceda á la tasación de la marcadajcon el número 17 de la mencianada calle de Laborde para con su remate solventar el adeudo pendiente; en la inteligencia de que al no verificarlo se demostrará la conformidad de que lo haga solamente el de esta Administración. Matánzas 27 de Mayo de 1890.-V. M. Carvajal
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
Encontrándose en los almacenes de Depósito de la Habana San José una caja cintas de lana, marca R. H, consignada de R. Kocb, cuya caja ha sido declarada de abandono; se cita al dueño de la misma para que dentro del término de 20 dias pueda interponer reclamación.
Habana, 3 de Junio de 1890.-—M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
Pesos. Cs. Ps. Cs,
Derechos arancelarios.
. TOTAL.
Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero.
3 50
« Importación......	29268- 46
Exportación. Carga y descarga Depósito Mercantil ............
Multas por infracciones...........
Resultas de 1888 á 1889...........
Suma..
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado.............
Por el de 25 „	, . cts. por to-
Parala Jan- neiada de ta de Obras descarga.—
del Paerte. Por el «e A-traque, Pon tóúy Draga
Total......
15 02 2518 43
139 43
31944 84
3961 08
30
3 50 29263 46 15 02 2518 43
139 43
31944 84
80
593 99
36500 21	80
593 99
36580 21
COMPARACION.
É F O O A 8 .	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 36580 21
Idem hasta igual día del año anterior...... 36566 50
De más en 1890....... 13 71
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8, José de Lezam/t.-EA Contador, A. Villavicencio.-Vto. Bno,—El Administrador, M. Zabalo.
