1256
GACETA DE LA HABANA
D* María del Cármen Torres y Delgado, por muerte de D. Ciríaco Delgado y Sánchez, aunque con testamento sin herederos instuídos, por haber fallecido sin dejar descendientes femeninos legítimos, sus hermanas D? Antonia y Di Gertrudis Delgado y Sánchez, á instancia de la representación de Di María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, Di Clara Gómez y Delgado y la sucesión de Di Merced Melón y Delgado, expido el presente edicto, por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de veinte días desde la lecha de la fijación de estos segundos edictos en los pueblos de Consolación del Sur y Güira de Melena; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar; advirtiendo que las expresadas Di María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, Di Clara Gómez y Delgado y Di María del Cármen Torres y Delgado se han presentado aspirando á la herencia del mencionado D. Ciríaco Delgado y Sánchez, como sobrinas de éste, cuyo parentesco tenía Di Merced Melón y Delgado, madre de D. José Joaquín de la Caridad Pérez y Melón, D. Pedro Hermenegildo de Regla Pérez y Melón y D. Francisco Javier Pérez y Melón, que se encuentran personados en los autos como herederos de éste. Habana, 21 de Junio de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	1870 T 28
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primer*}' instancia del distrito del Centro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente se convoca á los parientes del presunto ep ajen adoD. Moisés Mora y Mora, que aparece ser natural de Santander, hijo de D. Fabian y de Di Victoria, dependiente, cuyo domicilio se ignora, aunque resulta con cédula expedida en el barrio de Tacón, para que dentro del término de treinta días ocurran á usar de su derecho. Y para que se fije en una de las tablas de anuncios'del Juzgado, se expide el presente en la ciudad de la Habana, á :23 de Junio de 1890. —Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1845 I 28
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente hago saber que en las diligencias que se expresarán, se ha librado por el Escribano actuario la cédula que dice así: En las diligencias promovidas por Don José María Godinez. solicitando deslin le y amojonamiento de su finca cafetal demolido «Conquista» situado en el término municipal de Cangrejeras correspondiente á este Distrito judicial, de cincuenta y tres hectáreas y seis mil ochocientos metros cuadrados, lindando por el Norte, Este y Sur con terrenos del ingenio Taoro, y por el Oeste con tierras del potrero Corrales, el Sr. Juez de primera instancia de e9te referido distrito, en providencia del doce del*co-Triente, ha dispuesto se practique dicho deslinde y amojonamiento prévia citación de los dueños de las fincas colín-dauteu que resultan ser el duefio ó duefios¡del referido Ingenio Taoro y D? Angela Tovar y sus legítimos hijos D* Angela y D? Julia Cordovóa é ignorándose el actual paradero y residencia de dichos individuos, se les cita por este medio para que el día ocho del entrante mes de Julio á las ocho de la mañana, concurran al acto dispuesto con sus tí-talos de dominio si le conviniere, bajo la prevención de que st no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere llugar en derecho. Marianao y Junio trece de mil ochocientos noventa.—Luís de J. Sausa. Y para su publicacióu en la Gaceta oficial se expide el presente en su fecha.— Arístides Maragliano.—Ante mí, Luís de J. Sausa.
1854 P 27
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
Con Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.	*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ernesto Enrique Sobrado, para que dentro del término de 15 días, á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este J uzgado, Amistad, número 91, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instru-vo por hurto de prendas y dinero, denunciado por José Bindes; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del J uzgado para los demás trámites ulteriores del procedimiento. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares la conducción y remisión á este Juzgado del citado Sobrado. Habana, Junio 28 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1849 I 28
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez Juez, de iusrruccióp del distrito del Cea ti o.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Fernández, para que dentro del término de diez días después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le siuge por estafa á D. Manuel Rodríguez. Al mismo tiempo encargo tanto á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca de dicho individuo. ■ Habana, Junio 13 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José «Clemente Santos.	1835 ,1 28
El Sr. Juez del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cun-woque á Don Franoisco Gudos y González, veciuo que fué de Aguila, ciento catorce. Don Adolfo Hornos Saman i ego, «que lo era de Teniente Rey, cincuenta y dos y Don Francisco Bríangón y Romero, que lo fué de la Habana cincuenta y cinco, á fin de que el día cinco de Julio próximo venidero á las once de su mañana, comparezcan en la Real «Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra D. Restátuto Fernández Ramos, por estafa.—Habana, J unió veinte y cuatro de mil ochocientos noventa.—José Ciernen-te Santos.	1868 I 2*
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria cita, ltama y empllaza al pardo, Juan de la Cruz Cabarriuz, cuyo domicilio se igno-va, para que en el término de quince días comparezca en este Juzgado, cito calle de la Amistad número noventa y uno, con el fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia en carta orden librada áeste Juzgado. Y encargo á las autoridades lauto civiles como militares procedan & la busca, captura y remisión á este J uzgado del referido pardo.pues en ello se encuentra interesada la Administración de justicia. Habana 10 de Junio de 1890.
<—Elpidio Abril.—Ante mí, José María So líe.
1810 I 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Mannel Nimo Rosendo, natural de la Coruna, soltero, jornalero, de treinta y cinco años de edad é hijo de Ramón y de Josefa, para que en el término de quiDce días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por tentatatlva de estafa: bajo apercibimiento de que si no lo verifícale pasará los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades Civiles y Militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lagar indicado.—Habana Junio 20 de 1880.—El Secretario, José María Solfa.
.1816 I 26
En la causa seguida coütra Don Julián Suárez Varéis, por hurto al Excmo. Sr. Don Martíu Zozaya, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un individuo que en la tarde del día 20 de Mayo último, tomó en el muelle de Caballería el coche de plaza núm. quiuientos ochenta y la dirigió al café “El Louvre,” y cuyo individuo llamó la atención del cochero, acerca de haber en el coche nna maleta, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración,en dicha causa. Habana Junio 18 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1802 I 26
En lacausa seguida contra D.'José López Villarquides, hor hurto á la parda Teresa Martínez, el Sr. Juez de instrucción del dLti ito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta ofícial á la parda Mercedes Hernández, meretriz y vecina que fué de la calle de Samaritana, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Junio 21 de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1842 1 26
HABANA.—CENTRO.
El Sr, Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Adolfo ¡Suárez Miró, vecino que fué de ia calle A. DÚmero doce en el Vedado, á tin de que comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia á lasonce de la mañana del día 2 de Julio, a fin de dar principio á las sesiones del Juicio oral y público y de la causa seguida contra Don Ramón Domínguez Castillo y otros por falsificación. Habana 23 de Junio de 1890.—José Clemente Santos.	1863 I 27
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Martín Ri vas, D. Juan Permuy, D. Geraldo Quintana, D. Jesús Fernández Díaz, D. Fernando Guerra, D. Saturinno Menéndez, D. Rogelio Rodríguez, D. Ceferino Bejerano y D. Antonio Fernández, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la última publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por coaligación para alterar el precio del trabajo; balo apercibimiento de que si no lo verifican serán declarados rebeldes y les pararán él perjuicio que hubiere lugar; al propio tiempo encarezco de las autoridades tanto civiles como militares, la busca de los expresados individuos. Habana, Junio 13 de 1890.—Julio Maciá Vázquez. —El Secretario, José Clemente Santos. 1788 I 27 El Sr. Juez de instrucción del Centro de esta Capital,* ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Martínez César, natural de la Habana, soltero y de 40 afío9, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la oalle de Eseobar, número 81, para evac&ar un acto de justicia en la eausa que por hutto á dicho Martínez se sigue contra Don Eduardo Wickes. Habana, Junio 17 de 1890.—José Clemente Santos.	1790 I 27
El Sr. Juez de instrucción del distrito dpi Centro en la causa seguida por robo al Médico Don José Miguel Val-dés, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Longino Cruz y pardo Encarnación ArredonJo, vecinos que fueron de Aguila número 125, para que se presenten en el Juzgado; sito, Escobar número 81 á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 19 de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos.	«	1803 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Leandro Valdés, hijo de la Real casa de Beneficencia, soltero, de 21 años, cocinero, natural de la Habana, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa, pues de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Junio 18 de 1890.— Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	i 799 I 26
GÜINES:
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lagar el hecho de hurto de un reloj de plata en el paradero del Caserío de San Nicolás, al moreno Cárlos Valera, así como á un individuo* moro ó turco que vendió dicho reloj, para que se presenten á declarar dentro de quinto día. Güines, Junio 10 de 1890.— L. Juan Bautista Díaz.	1794 I 26
Ldo. D. José Suárez y Fernández, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan los autos de abin-testato del ultramarino Don Baici omero Perlinez y González, natural de San Miguel de la Rivera, Provincia de Za mora, soltero y vecino que era de esta villa* el cual falleció en veinte y siete de Mayo del año próximo pasado; para los que se crean con derecho á su herencia comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro del término de dos meses á contar desde la fecha de la publicación del presente, con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitara de dicho término. Y para su publicación libro la preseate. —Güines, Junio 17 de 1890.— José Suárez Fernandez.—Anmí, Antonio Navarro Gómez.
1814 26
BEJUCAL.
El Sr. Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á los parientes de D. José Amigó y Bermudez, natural Je San Miguel de Negradas, provincia de Lugo, soltero, mayor de edad, retranquero en el ferro carril de villa-nueva y vecino de San de Felipe, donde falleció á consecuencia de las lesiones que recibió por una máquina de dicha Empresa, en trece de Mayo último, para que dentro
del término de qninto día se presente en este Juzgado á declarar sobre lo que le conste en cuanto al hecho referido y para que manifiesten si deseen montarse parte en el pro* dicimiento. Bejucal, Junio 17 de 1890.—Urbano Godoy.
1843 I 27
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á D. Calixto Rodríguez Marín, natural de Consolación, vecino de Santiago de las Vegas, solteio. tabaquero y de 21 años de edad, para que tn el térmir o de diez días se presente en este Juzgado á consecuencia de la causa que se le signe en unión de otro por lesiones; seguro de que si así lo hiciere ee le administrará justicia y si no se le declarará rebelde |y le parará el perjuicio á que baya lugar en derecho. Y encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial la busca del citado individuo y su conducción á este Juzgado1 pues en ello se interesa la recta administración de justicia, Bejucal, Junio 18 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny, —Por su mandado, Gaspar Barona.	1837 I 26
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de ins-t rució n etc.
Por medio de la presente y en cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de instrucción de este término, en providencia del día de hoy dictada á consecuencia de carta orden expedida en causa contra D. Juan Madariaga y Rodríguez, por disparo de arma y lesiones, se cita á D. José Urdaneta y Romero y D. Enrique Gueto García, cuya última residencia, según noticias, la tuvieron en Caibarién, para que á la una de la tarde del día 21 de Agosto venidero, se presenten ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar actos de justicia en dicha causa; haciéndoles entender que si no lo efectuaren quedarán incnrso en la multa que designe el Superior, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 175 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, sip perjuicio de exiigrleslas demás responsabilidades á que se hicieren acreedores, y que caso de tener escasa para no comparecer deben alegarías y justifi-cárlas en este Juzgado con la debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 13 de Junio de 1890.— Bartolomé Jiménez.	1815 I 28
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de esta Ciudad etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Fernández y Arango natural y vecino de Cien-fuegos, de veinte y nueve años de edad, casado, de oficio talabartero, hijo de Don Pío y D* Jusefa, estatura alta, color blanco, pelo negro rizado, barba afeitada, usa bigote negro y unas peaueñas patillas, viste pantalón y saco negro con sombrero de jipijapa grande y crespón en el mismo y tiene un modo de caminar un poco encorbado hacia aldeante para que en el término de diez días se presente eu lá cárcel pública de e ta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por homicidio fru ainado de Don José Delgado, apercibido en contrario de lo que baya lugar. Remedios Junio 12 de 1890.—Rafael» Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.
1819 I 23
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á los asiáticos Adolfo Douato Landa, natural d-j Cantón, vecino de Placetas, de cincuenta y cuatro años de edad, de campo, hijo de Aussivoe y Laniuión, de estatura regular, delgado, lampiño, color su clase y ojos y pelo negros; y Valentín Villar, natural de Cantón, vecino de Placetas, soltero, de treinta años de edad, de campo, de estatura alta, delgado, ojos pequeños, pelo negro, nariz y boca regulares, lampiño, para que en el término de diez días se presenten en la Real Cárcel á evacuar acto de justicia en la causa que se le sigua por juego prohibido, con advertencia de que si no lo hacen, serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que hayá lugar en derecho.—Dado en Remedios á 12 de Junio de 1890.—Rafael Morales.—Por mandado de S. Sría., Bartolomé Jiménez.	1818 I 26
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y amplaza al negro Agapito Francia, hijo de Nieves García, naiural de Matanzas, vecino de los Quemados de Güines en f-água la Grande, residente en el ingenio, Matilde, eA las Vueltas, de treinta años de edad, soltero, de oficio de campo, de estatura regular, color, pelo y baiba su clase, usa bigote y. patillas, ojos negros, nariz y boca-regulares y le falta un diente en ia mandíbula inferior, para que en el término de diez días, se presente ante la Hala de ia Audiencia de lo criminal de Santa Ciara, para evacuar actos acordados la causa que se le sigue por lesiones, en la inteligencia de que sino lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho. Dado en Remedios á 3 de Junio de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1817 I. 26
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción acidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto ae un caballo al pardo Antonio Olano, se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo bayo, con los hierros L. O. en la paleta izquierda y M. A. en la tabla del cuello; á fin de que en el término de quinto día, se presente en este Juzgado con los justificantes del mismo, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta ofícial, extiendo la presente. Sagua la Grande, Junio 19 de 1890.—Avelino Betancourt.	1851 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju" dicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana áD. Jacinto García y moreno Juan Bautista Ventura, vecinos que fueron de la Isabela, á fin de que á la una de la tarde del día 20 de Agosto venidero, se presenten ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Antonio Pujol y Echevarría, por hurto de una mal etica á una hija de D. Dionisio Ledón. Y para su publicación en el periódico de referencia libro la presente. Sagua la Grande, Junio 16 de 1890.— Avelino Betancourt.	1785 I 26
CIEN FUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudau
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Reyes, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel pública á descargarse de la colpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por harto; y de no verificarlo se le ceolarará retelde y contu-máz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Cien fuegos, Junio 3 de 1890.—Fuxá.— Ante mí, Mariano Guast.	1836 I 27