380
GACETA DE LA HABANA,
escritorio, cristál y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas dé la caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el resto del afio económico de 1889 á 1890,
Lo que se hace público para que la9 personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y diafijado ante el Tribunal de subasta, que eStará constituido en la oficina déla Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 3 de Marzo citado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de )a3 S de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciu dad, el' importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separadas, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 32 de Febrero de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjule.
MODELO DE PROPOSICIONES
Dod N..... N.'...vecino ó del comercio de.... en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para !a contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de sefiores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durantel o que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompasan en garantía tantas cartaB de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Comandancia General de las Villas» ANUNCIO.
El paisano Don Pedro Puig, á quien en el año 1870 le fué embargado el bergantín «Antonio» en el puerto de Cienfuegos, se servirá manifestar á este Centro, el punto de su actual residencia, que hasta ahora se desconoce, con el fin de poder comunicarle un asunto que le interesa.
Santa Clara, Enero 31 de 1890.—El Teniente Coronel, Comandante Jefe de Estado Mayor, Ramón Domingo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdagner y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Julio Apez-teguía y Tarafe, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria,—Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdarguer y Kiérnac, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia Je hoy me na sido presentada una. solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Echarry, según escrituras otorgadas
en la Habana á 13 de Noviembre de 1889, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Arraengó!, siendo la descripción de dichas fincas como signe: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-gnaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur qon D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Secnndino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete, caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas, lindan do por el Norte coií la sucesión de D. Escolástico Hernández y D. José Tortoló; por el Sur con D- Se-cundino y D. Manuel Eatevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha fincase encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en ol de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta núnieros consecutivos en la Gaceta dé la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José Q. Verdaguer y Kiéman.
Don José Gregorio Verdagner y Kiernan, Registrador de la Propiedad def partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.“ Teresa Pa • güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero 6 partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de 6U derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera 'de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochenta y nueve.—José G. Verdaguer y Kiernan
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4®, 5a y 9? de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará publicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, arias doce del dia 1? de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento;, será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo además, una comisión del Consejo de Gobierno del Banco, eí Contador y Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las 64,850 obligaciones, que quedaron pendientes eu el anterior sorteo, estarán representadas por 6,485 bo'as, las cuales se expondrán al público, antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.	“ Encantaradas las 6,485 bolas, se extraerán del Globo, cinco, en representación de cincuenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de lao obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo.' Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana 20 de Febrero de 1890.—El Gobernador, F. S., José Ramón de Raro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52: * de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los sefiores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, eo la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar DÚmero 81; advirtieudo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los sefiores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco,desde el (lia 16 del mismo Marzo eñ adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á -3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los sefiores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 24 (le Febrero de 1890. m
ORO DEL eiTNO ESPAÑOL
Abrió á 2411 p. § y cierra de 241 á 2411 p. § P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, 2 á 3 p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
I D» P»r * H P-t D-> segün plaio
MPana..................} fecha, y cantidad.
Inglaterra............. 18 i J8£ p.g P. oro, & 60 dlv.
Francia................ 4$ á 5 p.§ P., á 3 d[v.
Alemania............... 3£& 3J p.g P. á 3 dpr.
Estados finidos .......'.... { g ‘
Descuento meroantil.... Sin yariaoión.
AZUCARES.
Pin GATOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Sin variación.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 24 de Febrero de 1800.— El Slndioo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares. HABANA
Don Jobó Cuesta y Galan, Comandante de Infantería Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, é instructor de la causa instruida contra Don Justo Fernández Alvarezy tres más, vecinos de Madruga, por el delito de robo en despoblado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Julián Mause Benítez, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde que dejó de ser criado de D. Ambrosio Hernández.