GACETA DE LA HABANA.
765
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 23 de Abril, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
f
Abrió i 242 p. § y cierra de 242 á 242i p. g V. á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.® interés y 1 de
Amortización anual........	70 p.© D, oro.
Tdem Idem y 2 idem..................................
Idem de anualidades.................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 & 7 p.© P. oio.
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento........ 56 & 57 p.© D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.................
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas.................
Compañía Cubana de alum-,
brado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................
Idem de Matanzas ó Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagua la Grande...»..» Idem de Caibarién & Sancti-
Spíritus.............»....
Idem del Oeste...*...........
Idem Urbano...,. ............
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba..................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.....................
Refinería d^ Cárdenas.. .....
Ingenio “Central Redención.1'
4 á 5 p.g P. oro.
5 á 6 p.© D. oro.
35 á 36 p.© D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
2 á 3 p.§ P. oro.
5 á 6 p.§ P. oro.
Par á 1 p § D. oro.
2 á 3 p.© D. oro.
4 á 5 p.§ P. oro.
21 á 22 p.® D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.®
interés anual. -...¿...... .........
Idem de los Almacenes de San- ; ta Catalina oon el 6 p.© de interés anual............ .........,
TIPOS de las últimas ventas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
í 3 p.§ D. á 1 p.§ P.,"según plazo |	,fecha y cantidad,
í á 20 p.® P. oro, á 60 div.
1 20$ á 21 p,§ P. oro, á 3 d[v. f 6 á 6* p.® P., á 60 div.;
I 6 á 6* p.g P.- á 3 div. í 4* á 4* p.§ P. á 8 d(v.
\ 5$ á 5| id. id. á 3 id. ryn&9$ p.® p.¿8div.
' i $9f á 10* p § P. á 3 div.
• 6 y 8 p.g anual.
A*Z UCARE.S.
PÜB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos* 5§ áI5| rs.^oro arroba según n. Boooyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89._De 4} á 4f reales oro arroba según envase
y número.
Esp&ñcí. ..~.......
Inglaterra............
Francia.
Alemania............
Estados Unidos ..... Descuento mercantil
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4$ á 4* rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 23 de Abril de 1890.— El Sindico Presidente^interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
TRIBUNAL SUPREMO DE JUSTICIA.
Sentencia.
En el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, contra D. Pedro Antonio Estanillo, para que se abstenga de usar con sus ómnibus la vía férrea de aquélla, se ha dictado por el Tribunal Supremo de Justicia la sentencia que dice:-;-“Don Rogelio González Montes, Escribano de Cámara del Tribunal Supremo.—Certifico: que en el pleito procedente del Juzgado dé primera instancia de Guadalupe y Sala de lo Civil de la Audiencia de la habana, seguido por la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de dicha Ciudad, con D. Pedro Antonio Estanillo, como propietario de la Empresa de Omnibus titulada “El ,Bien Público,” sobre uso exclusivo por la Compañía demandante de los carriles de su línea, la Sala tercera de este Tribunal Supremo, por auto de tres de Mayo último, admitió á D. Pedro A. Estanillo, el recurso de casación por infracción de ley, contra la sentencia dictada por la de lo Civil de la expresada Audiencia.—Pasados los autos á la Sala primera de dicho Tribunal Supremo é instruidos en legal forma las partes personadas, se señaló-día para la vista, lo que tuvo efecto previa las oportunas citaciones con asistencia de los Abogados defensores de aquéllas, pronunciando la expresada^Sala primera, la sentencia que á la letra dice:—Número ochenta y tres.—En la Villa y Corte de Madrid á trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve, en el pleito seguido en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, por la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, domiciliada (en dicha Ciudad, con D. Pedro Antonio Estanillo y Trueba, comerciante del •mismo domicilio, como propietario de Ja Empresa* de Omnibus titulada “El Bien Público,” sobre uso exclusivo por la Compañía demandante de los carriles de su línea, pendiente ante Nos en virtud de recurso de casación, por infracción de ley, interpuesto por el demandado, representado por el Procurador D. Fidel Serrano, bajo la dirección del Dr. D. Germán Gamazo, habiéndolo estado la parte recurrida por el Ldo. D. Dionisio Doblado y el Procurador D. Julián Merinero.—Resultando: que por Real decreto de cinco de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve, expedido á propuesta del Ministerio de la Guerra y de Ultramar, se otorgó á D. José Domingo Trigo, sin subvención y por término de noventa y nueve años, la concesión de un ferrocarril en la Habana, movido por fuerza animal, compuesta de cuatro líneas que se describieron con las condiciones, entre otras, de que al espirar el término de la concesión, reemplazará el Gobierno al concesionario en todo los derechos de propiedad de los terrenos y otras designadas en el estado y plano, y entrará inmediatamente en el goce del camino cotí todas sus dependencias y productos, declarándose de utilidad pública la otra, y otorgándose al cesionario la autorización que es consiguiente á dicha declaración, hallándose establecido en el artículo veinte del pliego de condiciones, que el espacio comprendido entre las barras carriles se adoquinará, y además una faja de cincuenta gentímetros por cada lado, fijándose aquellos tres centímetros más bajos que la parte superior de los adoquines; en el espacio, comprendido entre las barras carriles de cada vía, podrá emplearse un empedrado mixto con los mismos adoquines y morrillo ó china pelona en forma de cuña, estableciéndose su encajonado, cuyo interior se rellenará con las mencionadas chinas, perfectamente colocadas y afirmadas: en la parte exterior de la Habana, se sustituirá el adoquinado con un firme semejante al de las carreteras, y las calzadas que ocupan deberán empedrarse del modo dicho, desde la arista interior de la cuneta, comprendiendo por cada! lado una faja de diez y seis piés de ancho: en el artículo veinte y uno, que las barras se colocarán al costado de las calles angostas, de modo que quede, cuando rúenos, una vara entre los cubos de las ruedas de los carruajes y los frentes de las casas, para no obstruir el paso de las aceras: en las calles anchas se situarán los carriles en el centro, siempre que á los lados quede el espacio suficiente para que dos carruajes1 puedan marchar en dirección opuesta: en el artículo veinte y cuatro, que el concesionario debe conservar en buen estado el ferrocarril y su dependencia, de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, corriendo de su cuenta todos los gastos dé conservación y reparación así ordinarios como extraordinarios: ' en el cuarenta y cinco, que si faltan al cumplimiento de las obligaciones que expresa el pliego, se entenderá anulada la concesión, instruyéndose el correspondiente expediente y en el cuarenta y ocho, que el concesionario tendrá obligación, al espirar el término de la concesión, de entregar en buen estado de conservación el ferrocarril, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimiento de los puntos de partida y arribo, casas de guardas y vigilantes, oficinas de percepción y todo el material .de explotación.--Resultando: que esta concesión se transfirió por escritura de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho á la Sociedad Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, siendo aprobada la transferencia por Real orden de veinte y tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Resultando: que con los documentos relacionados, un Reglamento de la citada empresa, por cuyo artículo cincuenta y uno se autoriza al Presidente de la misma para ejercitar los derechos y acciones que la competan y demás documentos necesarios, D. Manuel Saa-vedra, como Presidente, y D. Francisco Suárez como Secretario, presentaron en quince de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, demanda por acción real y personal contra D. Pedro Antonio Estanillo, dueño de la línea de Omnibus titulada “El Bien Público,” á fin de que en definitiva se condénara á éste á abstenerse de usar le vía férrea
de la Empresa del Urbano con sus Omnibus, sea cual fuese su clase y denominación y en las costas, estableciendo al efecto como hechos, á uno de los que se desprenden de los mencionados documentos: que los Omnibus de Esta-tanillo, tanto los denominados “Rippers” como los “Cañoneros,” usan sistemáticamente la línea férrea, teniendo las llantas apropiadas á este uso y el ancho conveniente del eje para servirse de los carriles del Urbano, que este hecho era de notoriedad pública y había dado origen á multitud de cuestiones y juicios de faltas; y que Estanillo, extremando su temeridad, habja repartido un impreso en el que convidaba y animaba á todos los dueños de vehículos para que usasen de los carriles del Urbano, á cuyos hechos agregó en la réplica, que las llantas.de los Omnibus de Estanillo, no son las que manda emplear el artículo cuatro del Reglamento de carruajes, y que en muchos de los indicados juicios fueron condenados dependientes de aquél por interrumpir el tránsito de coches del Urbano, y presentó un impreso de seis de Septiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, en que Estanillo hace aquella invitación á usar de la vía férrea del Urbano, mientras la Empresa no cumpliera el artículo veinte del pliego de condiciones; y como fundamentos de derecho alegó el Real decreto de cinco de Febrero de mil ochocientos cincuenta y nueve y el pliego de condiciones anejo que aseguran el uso y propiedad exclusiva de la línea ai concesionario por los noventa y nueve años de la concesión y establecen la tarifa de peaje para cualquiera otra Empresa de conducción que pretenda hacer uso de la vía: los artículos treinta y ocho y treinta y uno del Real decreto de primero de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho, vigente al hacerse la concesión, la regla diez y siete, título treinta y cuatro, partida séptima, las leyes primera y tercera, título quince de la misma partida, porque los Omnibus de Estanillo menguan y menoscaban los carriles y otras pertenencias del tranvía, con el uso constante y sistemático que hacen de ellos: la ley. primera, título veinte y ocho, partida tercera y la doctrina de la sentencia de tres de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete; las leyes catorce y quince, título treinta y uno de la misma partida y la Sentencia de diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, recaída en el pleito seguido por la Compañía del Ferrocarril de Madrid, contra la General de Omnibus titulada “Villa de Madrid.” Resultando: que D. Pedro Estanillo contestó la demanda pidiendo se le absolviera con imposición de costas, diciendo que sus carruajes circulan por calles en que están tendidos los railes de la Empresa del Urbano y por otras muchas en que no existen, que las dimensiones de las llantas de aquellos son legales: que dichas llantas son planas y es inexacto estén apropiadas al uso de la línea, porque es imposible encajar en la superficie interna de los railes que forma un ángulo agudo, á cuyo vértice no pueden llegar las llanta^, y es, por tanto, inexacto, que usen sus coches sistemáticamente la vía férrea: que también son legales las dimensiones de los ejes: que el Urbano no paga canon por la ocupación y monopolio del suelo, ni conserva y recompone á su costa, el empedrado, como era su deber; que la vía se halla deficiente y defectuosa, faltando á la concesión y al Reglamento de carruajes, yen Madrid ú otro cualquier punto, ya el Estado ó el Municipio, se habría incautado de ella:. que los railes sobresalen en muchos puntos más de uña cuarta del nivel del suelo: que esto causa perjuicio á los demás vehículos que tienen derecho á circular por la vía pública: que él había cumplido y cumple el artículo noventa y uno del Reglamento de carruajes, dejando expedita la línea para la circulación de los coches del Urbano: que por denuncias de la Empresa demandante, se celebraron varios juicios.de faltas, por supuesto uso continuado y sistemático de la línea, siendo .absueltos Estanillo y sus dependientes, por ser inexactos los hechos; y que también era inexacto que hubiera incitado á nadie, ni de palabra ni por escrito, á que usara de la línea, si bien en la dúpiica reconoció haber publicado el impreso antes mencionado, manifestando que al suscribirlo, descansaba en. una autorización del Gobierno Civil; y en los fundamentos de derecho invocó el pliego de condiciones en sus artículos veinte, veinte y uno, vcinie y ocho y Cuarenta y cinco; los artículos primero, segundo, tercero y cuarto del Reglamento de-carruajes públicos y el principio general de derecho, según el cual, nadie está obligado á responder de actos ajenos.*— Resultando: que abierto á prueba el juicio, la Empresa demandante trajo á los autos diez certificaciones de fallos en juicios verbales de faltas contra conductores de Omnibus de Estanillo, por interceptar el tránsito de los coches del Urbano, siendo condenados aquéllos, y alguna vez sudsidia-riamente Estanillo, tres actas notariales haciendo constar que tres Rippers, en . viaje de ida y vuelta, desde el paradero de la Plaza de Armas*, hasta el Cerro y Jesús del Monté, encarrilaron durante largos trayectos y repetidas veces en la línea, cuando otros vehículos no se lo impedían; y que el movimiento de los Rippers, al marchar por los carriles, era suave y cómodo y molesto cuando dejaban de hacerlo: una certificación del Secretario del Ayuntamiento de la Habana, de que varios tramos de calles estaban adoquinados en estado de viabilidad: otra del Inspector de Ferrocarriles de la línea, estár autorizados por el Gobierno Superior Civil, así como el empleo de fuerza de vapor en la línea del Carmelo; informe de un Ingeniero designado por insaculación por razón de desconformidad de las partes, según el cual, los carruajes de Estanillo podían correr sobre la vía del Urbano, pero sus llantas no pueden adaptarse á los carriles en el verdadero sentido de la palabra: que si Estanillo se propuso construir sus coches con la mira de utilizar lá vía, su constructor adoptó formas que perjudicaban los intereses de aquél: que el uso de la vía por esos coches, deterioraba también los rails y causaba daño al material fijo y móvil del Urbano: que la Empresa de éste no cumplía las condiciones de la concesión, pues sobresalen los carriles en todo su peralto, del nivel de la calle, en las de Colón y Monserrate, y no existen las fajas al lado de la vía, enumerando además otras faltas de cumplimiento; y por último, seis testigos que afirmaron que los Omnibus y Rippers de Estanillo, usan constantemente la línea del fe-