398
GACETA DE LA HABANA
6D el término de 20 dias, contados desde e) de la publicación de esta requisitoria, se presente ea esta fiscalía militar Navia 16, Yersalles; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado,.será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas piases que tan luego co-mo tengan d oficias deirinaráaero del procesé do antés nombrado, pTocecftin á constittiirlo en prisión y1 ordenar sú conducción con la correspondiente custodia á la cárcel de esta plaza y á’ml disposición.
Matanzas 12 de Febrero de 1890.—Federico Escario.
93
PINAR DEL RIO
Don José Caliani Alvarez, Teniente del batallón Cazadores de Bailón número 23, yfiscal ¿nstrucfor de la causa que se sigue en averiguación del incendio de dos casas y ramas de tabacos, situada en la vega dé Sabana Nueva, barrio de Horcones, término municipal de Consolación, dichas casas eran habitadas por los morenos Cristóbal y Serapio González; el referido incendio tuvo lugar el día 3 v 13 de Mayo del año próximo r asaco.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que tengan conocimiento del mencionado incendio, para que ge presente en esta fiscalía con el objeto de aclarar si el referido incendio fué intencional ó casual y touo lo* que sepan sobre ese particular, para que en el término de treinta dias, con tangos desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía sito en encuarte! de Infantería y;Caballería de esta ciudad, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.-Pinar del Río, 11 de Febrero de 1890.—José Caliani.
89
NUEVA PAZ
Don Mariano Alvarez Escribano, Teniente del primer Escuadrón del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30, Jefe de 1$,línea de Aguacate, y Fiscal nombrado. Hallándome Linstruyendo causa por el delito de robo de cuatro caballos, dinero y efectos, en la madrugada del dia 16 de Diciembre último, en la finca denominada San Miguel, término' municipal de Nueva Paz: cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á las malhechores cuyas señas! y’.sus nombres se ignoran, que llevaron á efecto dicho robo, para que en el término de 30 dias, á contar desde la public&e¡óo de este edicto, se presenten eo esta fiscalía á responder de los cargos que les resulten, sita en el ingenio ^Rosario,» á inmediaciones del poblado de Aguacate.
Ruego á, las autoridades civiles y militares, se dé la mayor publicidad á este edicto, fijándole en los puntos de costumbre é insertándolo en Ta Gaceta y Boletín Oficial.
Dado en en el ingenio Rosario, á 11 de Febrero de 1890.—Mariano Alvarez.	101
BARACOA.
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal en Cbifaisíóp.
Hago saber: que ep cauga que me hallo instruyen^ contra el titulado Martín Vélazquez y cuatro más, por el delito de roboren cuadrilla, á mano armada, en las tien^ das de Vegqitas ó Imias, verificado el día tres de Octubre del año actual, cuyas, señas son: la del citado Vétáz¿‘ quez, moreno .claro, otro blanco, como . de. 30; años de« edad, los otros 3 de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del]ejército, ignorando su Daradero, he dictado auto de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto- he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Martín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término dé treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas fclaees que tan pronto tengan noticia del paradero de loa procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción .con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta •ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñís.
86
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera untancia propietario del distrito Este de esta ciudad. •
Por el presente edicto, hace saber: que el día nueve de Abril próximo~entrante,álas doce, en los Estrados del'Juzgado, situados en la Calzada Ancha del Norte, número 227, tendrá lugar la segunda subasta del ingenio “Andrea,” antes “Conchita,” Situado en la provincia de Santa Clara, partido judicial de Sagua, término municipal de Corradillo, barrio de Sierra Morena, compuesto de seiscientas cincuenta y siete hectáreas, cuarenta y nueve áreas; y ochenta y nueve hectáreas, cuarenta y seis áreas y ochenta centáreas, del sitio “Esperánza.” perteneciente al referido ingenio, hacen un total de setecientas cuarenta y seis hectáres, noventa y cinco áreas y ochenta centáreas de terreno, con sus fábricas, maquinarias y* démás anexidades, tasado en treinta y ‘ un mil novecientos tres pésol*, treinta y dos centavos en oro, de cuyo precio se- rebaja el veinte y cinco por ciento; advirtiéndose qne no se admitirán postuíás que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con, el rebajo; indicado,; qué los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, situada en la cálle ae San Ignacio/ número 7, para 'que* puédan examinarlos- los qtie quieran tomar parte •en la subasta; previniéndose además que los lieitadores de-1 berán ^conformarse con ellos,> y<{que no tendrán derecho á exijlr ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la forma qué previene la ley, una cantidad igual por 16’menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirVe de tipo para la subasta, «sin. cuyo¡requisito no serán admitidos. Que así lo
tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Doña Francisca Sterlíng, como tutora, de Don Gustavo A. Márquez y Cairo, contra lá sociedad de Soto L. y Compañía, en cobro de‘ pesos. Hábana, Febreró 20 de 1890.—Francisco Noval Martí.—Ante mí, Francisco Oezeguera..
609 T 26
En los aptos de tercería de ipte)or demedio, .promovidas poríóéSres. F. Van* ASsóhey Compañía,.en liquidación, contra Dort José Antouio del Valle 6 Iznaga y D* Natividad ízn.'ga de A costa, que han descendido de laExma. Audiencia, remidiéndose, con ellos una certificación, expedida'por Don Elpidio de los Sangos Laguardia, Escribano de Cámara de la misipa, en la que se inserta el auto dictado por ía Real Sala de lo.Qtvil,'eh cuatro,de.Enero último, por el que se declaró abandonado el recurso de apelación, esta blecido por la~sóci edad déF. Van Asshé'y Compañía, ep liquidación y por' fiime el auto de ónice de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos con las costas á cargo de la parte apelante: se Jia dictado ■ por el Sr. Juez de primera instancia del aiktntó del .Esté dé estíá Ciudad y por ante mí, como encargado de la Escribanía que sirvió Don Ventura Rodrígpeg Paez, las' prp)vi4ep<*.iae que dicen :-r-Ptpvidencia, Juez Sr. Marti. Habana Enero treinta y unq de ihil ochocientos noventa, Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Real Sála de lo>Civií en el auto fñserto en la Qertfflcacióm que antecede y notifícese á las partea« Lo mandó y firíparei 0r.. LonÁntcmio Marti, Juez Municipal del distrito/de la Catedral é interino de príméra instancia del distrito Ede, doy fé.—AntOTviofMarti.—Ante mí. Francisco Ozeguera. Hatana, Febrero primero de mil ochocientos noventa. Habiendo cesado el Procurador D. Ra faeljF. dé Roja, qué representaba á los Sres. F. Van Assohé y Compañía en liquidación y haber falleüí lo el otro Procurador Don Domingo Qfceguera que representaba á p. JogS Antonio del. Valle; hádasele saber á lap pg<rtes dicha cesa-: cíón y fallecimiento y cítenseles para qtíe. denfró del plazo de hueve días se persoheñve'ó los autos apercibidos de lo que haya lugar. Lo manda y firm* S. Sría. doy fé.r-Marci.-v Ante mí. Francb.Qp Qzegqpra.—Providencia, Juez Sr. Noval. Habana, Febrero diez y sieterae inil ochocientos noventa. En vista de que se ignora el paradero de D. José Antonio del Valle ó Iznaga, ep. virtud de lo,que dispone el artículo doscientos sesenta y nueve .de la Ley de Enjuich»-miento .Civil, hágaseíé la notificación, fijándo la cédula ien el sitio público de costumbre ó insertándola en el Boletín oficial y Gaceta-de la Habana. Do mandó y firma S. Sría., doy fé.—Noval y Marti.—Ante mí, Francisco Ozeguera. En su virtud notifico á Don José Antonio del Valle é Iznaga, las providencié insertas por medio-de la presente' cédula que se insertará en tres números consecutivos en la Qaceta de laHsbapa; haciéndole saber que el’Procurador-Don Domingo Ozeguera que lo representaba en estos autos, ha fallecido y lo cito pata qué dentro del plazo de mueve-días, se persone en los autos apercibido de lo que hava lugar, parándole el perjuicio que hubiere en derechp. Habana, Febrero diez y ocho dé mil ochocientos noyenfa.-Fran-cisco Ozeguera.	\	010 T 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por D. José Pedro Cay, como cesionario dé D. Concepción Crespo de Gaseadles, contra D. José. Joaquíp. Valdés, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte del entrante mes dé Marzo, á Tas dócé de su raéñaira, para la segunda subasta deí potrero San Pedro (a) Estéyes, én el Juzgado sito en, la calle Je Han Lázaro núm. 1 ¿7.,c.nya finca se encuentra situada en el término municipal dq j3áfában'Ó, y está* óompüéstá de tñ inta ' cínCo caballerías dé fierra, tasada con stis fábricas, cercas y aguadas, en la suma de •trece, mil qu»trpcientp^$iez y .seis, peaos^ gesentay un centavos oro, con advertencia }a los licitaHbres, qúejós títulos de propiedad de ditlía 1 finca sé ’ encuentran agregados s sus autos, donde podrán (examinarlos si les conviniere, y: que no se admitirán piopv¡siciones que no cqbran ios dos ■tercios de su avalúp, con el rebajo de un veinte v cinco por teiénttt/ y qu:e para tomar1 parte en Ta* subasta habrán de depositar previamente' én la- mesa del Juzgado ó lugar o-c rregpoudieñte, .upa ¡cantidípi igual, por lo menos, al diez por ciento ¡efectivo dél valor de dicha, finca, sin cuyos re-qtTisitcs nd gé’ráu' admitidas.—Haba ua, Febrero 15 dé 1890. —Noval y MareL—Por !U andado de ,b. Sria., Eligió Bo-uache^.	- O	,j, (55.4 T 22z .
HÁBANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez Je primera instancia en propiedad, dél distrito Centro de está ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que..en los autos de la tercería de m« jor derecho por Doña Lina Medina, como curadora del menor Don Leonardo Pérez, contra Don Leopoldo Aeulle, he dispuesto, se proceda á la segunda subasta dé las casas situadas en Guanabacoa, calle de Cerería números cuarenta y ocho y cincuenta, tasadas ambas en mil seiscientos noventa pesos, diez y ocho centavos, calle dé Luz número catorce, tasada en mil quinientos setenta pegos setenta y siete centavos y callejón de la Provisión, número seis, tasada en trescientos sesenta y cuatro pesos, noventa y dos centavos oro, Cuyo acto de remate, ha de tener efecto el día veinte y dos de Marzo próximo, á las doce, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo después de rebajado el veinte y cinco por ciento,del mismo,.consignándose previamente en lá mesa del Juzgado, el diez por’ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para el remate; en concepto dé que á instancia del actor se sacan las fincas á irémáte sin suplir la falta de títulos' de ptoplédád. Y para su publicación en la Gaceta se-libra el presenté. ' Habana veinte^y uno de Febrero d.emil. ochocientos noventa.—rViente Pardo.—Ante mí.—Arturo, Gallétti. 626 P 27
Don Vicente Pardo y Bopaüza, Juez fié primera instancia en propiedad, del distrito: dél Centro de esta ciudad. ¿ Por el pregente y á coqsecúencia del expediente que se instruye para la reclusión definitiva del presunto demente D. Segundo Mórás y Fernández, naturál de Asturias, soltero y de 31 años de edad, se emplaza á los parientes del mismo para que dentro del término de treinta días á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan; gí lo tieneh á bien, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, á oponerse á la reclusión definitiva de dicho presunto demente; en la inteligencia de que pasado ese término se resolverá el expediente con la audiencia dé dichos parientes Ó'sin ella. Habana, Febrero ocho de mil. ochocientos noventa.—Vicente Pardo.1—Ante' mí, Rr. Bprnárdo del Junco.	. 573 26
'CARDENAS.
Don José García de, Paredes* Juez de primer^ instancia de esta ciudad y. su partido Judicial.
En él juicio ejecutivo seguido por eí Lío. D. Francisco Figueras, contra D. Manuel Caso, como apoderado general
de D. Ramón de Fontanilles, y de la legítima sucesión de Don Eduardo Durán, en cobro de oesos; hó siendo conocido el domicilio de dichos deudores Fontanilles y sucesión de Durán, se cita á estos de remate, por este medio, á fin de que en el término de nueve días hábiles, que empezarán á copiarse desde el siguiente al de la publicación del presente, puedan oponerse á la ejecución si lo tuvieren por conveniente: parándoles el perjuicio que hnblere lugar en derecho sinó lo verifican'; y haciéndoseles sabér que se ha llevado & efecto el requerimiento de paga en ia persona del referido apoderado Caso. Y para su publicaíión en tres« Húmeros de Ja Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. Cárdenas Febrero diez y ocho de mil ochocientos noventa. —José G! de Parede'sj—A nte mí.—Eugenio López.
619 P 26
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.-ESPECIAL
El 8r. Magistrado D Ánjceto de Palma y Lqjab, Juez instructor de la causa pór malversación de caudales públicos ha dispuesto en auto dé esté te fá, lo que éígiie; Llámese por los periódicc s oficiales á declarar ante este Juzgado, á un individuo que cobró un ehek, por valor de diez y seis mil pesos, eu el Banco Español, en los primeros días del mes de Diciembre último, llamado Julián Tof ó Lof, así como á las personas que puedan dar rázón de cficHó individuó. Y para su publicación en tres1 nú meros de la Gácéta oficial y de orden de su Sría«, expido la presenté, para que se le dé cumplimiento. Habana 22 de Febrero de/1890. -Por mandado de Sría.—Emilio Valdés y Valenzuela.,
606 I 27
HABANA—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el Secretario, ha dispuesto, que por tres números consecutivos del periódico de la Gaceta oficial, se c^te á Don José Maoias, cuyas generales se ignoran, el cual ¡el día 20 de Marzo ó principio del mes de Abril del año próximo pasado acompañó á Don Julio Piñero Gasas, á empeñar una especie de chal pequeño de flecos, en la casa de préstamos “La Favorecedora,” situada en Bernaza, esquina Obrapía, para que en el término de nueve días conv parézca en el Juzgado, Amistad, 91, con el fin de evacuar un.acto de justicia en la causa seguida por estáfa, den iniciada por Df Mariä Adelina Pérez y Jesús y Don Julio Piñero Casas. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Febrero de 1890.—EL Secretario, Fulgencio deláVega.	521 I 27
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pértz y Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María y accidentalmente de instrucción deí Centró de eáta capital.
Por la presente requisitoria, cito,! llamo y emplazo á D. Eduardo Martínez, natural de Asturiaé, de 22 á 24 años de edad, tabaquero y conocido por Viejita, y á DT Regla Castillo, natural d$ la Habana, de ,18 años da edad, soltera, de estatura baja, celó* trigueño y ojos párdos, para que dentro del término de diez días se presenten en la Real cárcel, á descargarse de ia culpa que les rcsulta eu la causa que se leg.sigue por hurtó á Don Ramón Ceréfó Valdés; ciertos y segaros que de hacerlo ásí se les oirá y administrará justicia ’y de lo contrárió Se íes declarará rebelde y contumaces, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los . demás' trámites que ocurran. Y á la vez encargo á ias autoridades, así civiles como militares y demás agentes de la policía ja*, dicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos,' remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición. Habana, Febrero 10 de 4890.—Cláudio Pérez Piquero.—
Eduardo Alvar,ez*- u h 'hAfrin....	« I 27,
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús Ma-
ría.y de instrucción accidental del distrito Centró. >í
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Miguel Pérez Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la Real cárcel, á descargarse de la-culpa que le resulta: en la causa que se le sigjie por estafa á D Francisco Arrúfat; cierto y seguí o de qué si así lo hace, sé le oirá y administrará! justicia,y de lo contrario le parará le perjuicio < á que haya lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. Habana, Febrero 7 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.	478 I 26
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Miguel Pérez Gonzalez, así como á las personas que lo conozcan, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado,sito calle de San Ignacio número 24, altos, á declarar sobre si dicho Pérez González, posee ó no bienes de fortuua. Habana y Febrero 15 de 1890.—Eduardo Alvarez.	517 I 25
El Sr, Juez de iustaeeión del Centro; por ante mí, ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se convoque £ Don Luis González-, asi como á las personas que lo conozcan, para que dentro del término de quintó día comparezcan á declarar en el Juzgado“, sito San Ignacio número.24, sobre si dicho González posee ó no bienes de fortuna. Habana 15 de Febrero de 1890.—Ed pardo 'Alvar,es.	518 I 25
i El;Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito del Gentío, por ante mí, fia dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial, se convoque*ä lá persona que* sé crea cofa derecho’á un cajón cóbtenieüdo Siete almanaques del corriente año; diez cajas de polvos de* arroz; seis paquetes de ganchos;, dos papeles de cascarilla; una pastilla de ja’ .ón; dos piezas dé cinta dé hiladillo; ocho medias anchas y once estrechas; cinco píiegcs dé papel para cartas y un paquete desobres, cuy os' objetosfue ron dejados, en la -casa Maloja número cuarenta, en Ja tarde del catorce del actual, para que sé presente.en este Juzgado, en él térmiuo de diez días, X fin de hacerle entrega de < ichös objetos, una vez practicada la propiedad presi si <xn cía de los mismos.—Habana Febrero 15 de 1890. — Eduardo Alvarez, (	519 I 25
El Sr. Juez de instrucción doí Centro, por ante mí. ha dispuesto que se conVoqué por este'medió áD. Miguel Lazo y López, á fin de que comparezca el día 28 del actual, á las 11 de la mañana; ante la Sección Segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la celebración del juicio oral ep la causa instruida contra Don José Reyes María y Granados, por hutto. Habana, Febrera 23 dé 1890. -^-P. S., Eduardo Alvarez.	607 I 25