GACETA DE LA HABANA,
579
ce minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8q Terminada la licitación, se devolverán inmediatamente las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese el importe de la subasta en las cajas de la Administración, que será al contado y ePtérmino de 24 horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito que hubiera constituido, quien si resultara ser desistente, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9o Satisfecho el precio del remate se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para puyo acto se requerirá al deudor y si éste se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador la otorgará de oficio.
10.	Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncio y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.—Habana, 12 de Marzo de 1890. El Administrador, Emilio R. Car-bonell.
Es copia. P. S.f Emilio B. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente instriíído para comprobar el derecho del Estado á la incautación del capital de $ 2869 62¿ centavos, principal de la Capellanía fundada por D? Gertrudis Alvarez y que grava al ingenio «San José», he acordado, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, citar por este medio á los que se crean perjudicados, para que en el término de quince días, á partir del de la publicación de esta convocatoria, se presenten en la investigación de Bienes del Estado de la provincia á exhibir los documentos del caso; en la inteligencia de que, transcurrido dicho término, se procederá á lo que corresponda.,
Habana, 17 de Marzo de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonell.
Grupo S. número 4.
En expediente que se sigue respecto del capital de $ 500, del que fué capellanía laical, dispuesta por D® Catalina Segovia y que grava la casa calle de Aguiar número 104, se convoca por la presente al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que ocurra á la Investigación de bienes del Estado en término d® quince días, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana, Marzo 18 de 1890. P. tí., Emilio R. Carbonell.
Grupos Y., no 200; S., nms. 20-21; Y. S., nras. 336, 42,359.
Ignorándose el domicilio dé los individuos que á continuación se expresan, y que á título de capellanes, vienen percibiende los réditos de las fundaciones-laicales que también se determinan, ocurrirán á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince días, con los documentos justificativos correspondientes.
Don Ramón Freite, Uriosté, que percibe réditos de $ 505. 62& de la capellanía dispuesta, por D Lúeas Alvarez Guirola, que grava la casa Damas número,II.
Don Antonio García Fernández, que percibe réditos de $ 1000 de la capellanía dispuesta por Da -María de la O de Lara. y que gráva las casas Ofarrill núms. 7, 9 y 11.
Don Blás Landriáu y García, que percibe los réditos $ 8000 de la capellanía dispuesta • por D. Juan Pérez Caballero, que grava la casa cálle dé Luz número 34 y otras fincas.
Don Eleuterio Pérez, que percibe los réditos de $ 500 de la memoria de misas que dispuso D. Miguel Rodríguez y que grava la casa calle de Compostela número 205.
D;>n José Ignacio Martínez, que percibe los réditos de $ 500 de la memoria de misas que dispuso . D$ Juana García y que grava la casa cille de Compostela núm. 82.
Don José Lamas García que percibe los réditos de $ 500 de la memoria de misas dispuesta por Da Ana María Castillo y que grava la hacienda «Santa Lucía».
'Hibana y Marzo. 18 de 1890. P. S., Emilio R. Car-bonell.
D obienlo tener efecto el día 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta subasta pública de m solar propiedad del Estado, situado ea la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la dereeha con las casas números 198, 196 y 191 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique . y por el fondo, con la expresada cálle del Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Sa anuncia al público por este me lio y término da 30 día*, á fin de que las personas qué deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y h Ara señalado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados <sn papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2» Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4$ Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las auto-
res de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5$ El importe de la subasta, se pagará precisamente en oro y al contado.
6$ Serán de cuentas del rematador, los gastos de escritura, auuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don N......N...*.., vecino de.... número...... ha-
ce proposiciones á la cuarta subasta del solar situado en la
calle dt* San Nicolás, por la cantidad de...(en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1899.—El Administaador P. S.f Emilio R. Carbonell.
Clases Pasivas.—Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se preseuten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les htya expedido, en la cual se hará constar al respardo la cizcunstancia de haber pasado la revista.
2? Los que cobren por lfl3 Cajas de esta Administración y residau en el interiorjde la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos,* cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, «¡emitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, os atestados eo que conste haberse preseotado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quién procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los .interesados, determinarán la oantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4$ No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén excedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos dé qlases pasivas que estén investidos del carácter de Diputado*?, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar . su existencia por medio .de oficio dirigido á está Administración, éa que se exprese el domicilio, haber qqe disfrutar, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y Ja declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado m fondos provinciales ni municipales. Estos ofi dos lievaráa un timbre móvil dé cincó centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar e) número de la cédala personal que han de exhibir. .
6? Están excentoá de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio da revista que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diéiembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8? En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto Je la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como talas, ea oficio dirigido á la Administración, se acompañarla las tés de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefas de los Colegios en qua se encuentren.
9$ L j3 interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le baya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le baya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por la9 Autoridades se les hayan facilitad j ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir esté Deere- ¡ to, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que tiraos- ¡ currido dicho mes, se dará cuenta á la Superlorida l de I los individuos no revistados, suspendiendo el pago da su3 haberes basta que obtengan rehabilitación coa arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los
laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.	•
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 27 de 1890.—El Administrador.— P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración princi pal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas*
Comisión Especial.
Don Jacobo de la Pqpuela y Chacón, Tesorero que ha sido de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se sirvirán presentarse, por sí ó por persona que legalmente los represente y dentro del plazo de diez días, en esta Administración principal y ante la Comisión Especial, á cargo del Jefe que suscribe, á fin de recoger y contestar el pliego de cargos que le ha sido deducido en el expediente administrativo que de orden superior instruyo, para depurar las responsabilidades contraídas en la formalización de I03 productos de la Aduana de este puerto, correspondientes al mes de Octubre de 1885, cuya operación tuvo lugar en la antes citada dependencia con fecha 30 y 31 de Agosto del año próximo pasado. Matanzas, Marzo 18 de 1890. M. Carvajal.
Bienes del Estado.— Ultramarinos.
Habiendo interesado de esta principal, el Sr. Jaez de 1^ instancia del distrito Norte de esta ciudad, duplicado de las cartas de pago expedidas por la misma, ea virtui de las cantidades ingresadas á cousecuencia de la declaratoria de vacante de l^s bienes quelado3 al fallecimiento del Ultramarino D. Maáuel González del Valle, por haber sufrido extravío las expresadas cartas de pago que sé detallan á continuación; y habiend j aor lado esta p nací pal la anulación de las mismas, pira poler expedir I03 duplicados que se interesan; se pubiicaa por 30 números en la Giceta dé la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento y efectos in licalos.
Matanzas, Marzo 6 de 1890’ —El administrador principal, V. M. Carvajal.
Cartas de pago que se citan.
Número 175, concepto, depósito judiciales, expedida en 22 de Febrero de 1876, á favor del escribano D. Nicolás Vinajeras, que depositó por orden del Juzgado Sur de esta ciudad, éa causa criminal de hurto de los bienes de D. Manuel González, la cantidad de 150 pesos B. B. E.
Otra numero 191, por el mismo concepto, expedida á favor del escribano Don Antoaio San lo val y Domínguez, en 25 del mismo mes y año, por 135 pesos 90 cautivos en B. B. E., que depositó por orden y á disposición del Juzgado Norte de esta ciudad, perteneciente al incesta lo del Ultramarino D)u Manuel González del Valle.
Otra número 124, por igual concapto, expedida ea 12 de Agosto del citado año, á favor del mismo, Escribano y por 34 pesos B. B. E. y propias circunstancias.
Otra número 175, por igual coacepto, expedida 23 de Noviembre del propio añe, y á favor del mismo Escribaao por 1115 pesos B. B. E., que depositó procedentes también del citado, intestado.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio*
Contaduría.
Negociado de Clases Pasivas.
Ea cumplimiento á lo prevenido én la Ley de Presupuestos de 25 de Agosto de 1855, en Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciban haberes pasivos se presenten eu acto de revista ea. el mes de Abril de cada año, be tenido por conveniente disponer que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciban sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten en dicho acto en todo el mas de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1? Es coadición indispensable qua los interesados se presenten personalmente, y que además de las fés de existencia y estado, expidan el documento original que les concede el derecho de la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la nominilla que por ia Administración se le baya expedido, y la cédula personal.
2a Los que cobrando por estas Cajas residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista ante los Sres. Jaeces Municipales ó Alcaldes do barrio, cumpliendo al efecto con los requisitos prevenidos, cuidando aquellas funcionarios ó los interesados de remitir á esta Administración, antes del día 20 de Abril, los atestados en que consta de haberse preseotado al acto da revista, y habar ó i»ó exhibido los documentos citad03.
3a Que las fés de existencia y estado expedido por el Registro Civil, que han de entregar «en el acto da la revista, han de expresar su nombre, apellido y destino de los causantes de quien proceda la pensión; y ea la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de ia cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del l.° de Abril.
5$ Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así corno las viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio; haber que disfrutan; concepto; fecha de la disposicióu pjr 1 * que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro