458
GACETA DE LA HABANA.
Audiencia Territorial dé Puerto Príncipe.
Don Yicente Fernández Vázquez, Caballero gran
Cruz de la Orden Espafiola de Isabel la Católica,
y Presidente de Sala, de esta Excma. Audiencia
Territorial de Puerto Príncipe.
Hago saber: Que en la demanda que procedente del Juzgado de primera instancia de esta capital, sigue en esta Superioridad Doña Asunción'Estrada con» tra Doña Cecilia Boza, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:— En la ciudad de Puerto Príncipe á 7 de Fébiero de 1890; en el incidente promovido ante el Juzgado do primera instancia de esta ciudad por Doña Asunción Estrada, oponiéndose á la pretensión deducida por Doña Cecilia Boza en tercería de mejor derecho en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue Don Manuel de Qneeada contra Doña Catalina Estrada é hijas, en cobro de pesos etc. Fallamos: Que declarando sin lugar la demanda promovida por el Procurador D. Delfín Hernández á nombre de Doña Asunción Estrada, debemos absolver y absolvemos do la misma á Doña Cecilia Boza por el modo y forma en gue ha sido propuesta, con las costas de ambas instancias á cargo de la aetora, etc. Y devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia con la certificación correspondiente, así como los que fueron reclamados en virtud del auto para mejor proveer. Así por esta nnestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José Pulido, Vicente Fernández, Pedro de Larraza, Martín Vilaró y Díaz, Tomás Valls. y Rodríguez. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado D. Tomás Valls y Rodríguez, estando, en audiencia pública de este día, de que yo el Secretario de Sala certifico. Puerto Príncipe 7 de Febrero de 1890. Diego Don. Y para notificar .dicha sentencia á la tercerista Doña Cecilia Boza, que en su rebeldía se ha seguido el juicio en esta segunda instancia, se libra el presente en Puerto Príncipe á 13 de Febrero de. 1890.—Vicente Fernández.—Diego Don.
Y para su. publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Puerto Príncipe á 19 de Fe brero de 1890.—Diego Don.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de San Miguel, en Cabañas; dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material;.de orden del Excmo. ó Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Seeretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illlma.,' se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta mixta de Vicana, en Manzanillo, dotada con el haber anual de „300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se. convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illmo., se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1890.—Ei Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la escnelain» completa para niños, de Malas Aguas, en Bajá, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é 'Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas tn la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1890.—El Secretario general; Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Don Valentín Bermúdéz, participa á e-ta Administración, el extravío ue dos caitas de pago números 413 y 444, correspondientes á ingresos del sortro i.úm. 1.323.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho días,- á fin de que pueda hacer entrega de ellas eu esta oficina, la perdona que las haya encontrado.
Habana, 5 de Marzo de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gcmria.
Contaduría general de Hacienda pública de la provincia de Puerto-Rico-Anuncio..de Revistas de.rClases Pasivas.
En cumplimiento de lo preceptuado énTa disposición 4a déla Sécción 5?’de la Ley dé presupuestos' de 25 de Julio de 1855, que autoriza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residan en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones, y ia justificación de existencia y de estado civil, en su caso, de los que residan en las demás provincias del Reino y del extrangero; y en observancia de las prescripciones vigentes de la Real Orden de 22 de Agosto de 1855, dictada para la ejecución de la referida disposición y de lo establecido en la de 7 de' Enero de 1883, que determina que se verifiquen anualmente en el mes de Abril el acto de revista; esta Contaduría general, ha acordado que dictó servicio comience el dia 15 de Abril y termine el dia 15 de Mayo próximo venidero y que se lleve á efecto con sujeción á las reglas siguientes:
1? La revista habrá de ser personal para todos los individuos de clases pasivas, que residiendo en esta provincia cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en alguna de la exepciones mencionadas en la regla que á continuación sé inserta, ni justifique en la forma que mas adelante se indicará que por enfermedad les es absolutamente imposible concurrir personalmente al acto de revista.
Los que residan en la capital se presentarán al electo en esta Contaduría de una á cuatro de tarde, y exhibirán los documentos siguientes:.
El que justifique el derecho al haber pásivo.
La cédula personal respectiva al corriente año económico.
La certificación de existencia, librada por el Juzgado municipal, que justifique la calle y número en que estén empadronados, y respecto de los1 pensionistas de los diferentes Monte-píos y remuneratorias de cualquier clase, que acredité también el estado civil.
Los interesados suscribirán al pié dé las certificaciones y firmarán á presencia del Contador, la declaración de si perciben ó no algún otro sueldo, gratificación ó asignación por los fondos del Estado, provinciales ó municipales.
2? En virtud de disposiciones especiales vigentes, están exeptuados de presentarse personalmente en acto de revista los individuos de1 clases pasivas que sean Senadores del Reino ó Diputados á Córtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales Superiores, Jefes Superiores de administración civil, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército 6 sus asimilados, así como los que disfruten los honores ó grados de alguna de las antedichas. categorías, ó se hallen en posesión déla-Placa de la Real y Militar Orden de San Hermegildo, según lo dispuesto por Real Orden de 22 de Diciembre de 1887, pero unos y otros deberán justificar su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello 12? y dirigido á esta Contaduría, en que han de expresar: que se hallan comprendidos en algunas de las excepciones arriba citadas, su domicilio, el haber anual que disfruten, la fecha del documento que justifique el derecho y la declaración de si perciben 6 no otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la provincia 6 del municipio.
3? Los individuos de clases pasivas que residan en esta provincia fuera del término municipal de la capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales de Rentas y Aduana ó de las Colecturías de Rentas, y por los Alcaldes municipales en loe pueblos que no haya Oficina de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas preceden» tes, sin-mas variación que ¡la de autorizar el acto, en vez del Contador general, los mencionados funcionarios, quienes expedirán por tanto, los certificados de revista al pie de los expresados en la regla H, haciendo constar en aquellos, que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido el documento declaratorio del derecho, la autoridad porque aparece concedida y el haber anual'asignado. Así que determine el período de revista, los funcionarios locales remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.
4? Los individuos de clases pasivas que residan fnerade esta provincia, deberán presentar en esta Con-, taduría general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del dia 15 de Mayo próximo, las certificaciones de existencia y de estado civil, en su caso, que determina la reg'a 1? ó los oficios que habla la regla 2.a, si están comprendidos en alguna de las excepciones de que la misma trata, debiendo contener tales documentos los requisitos mar-
cados en dicha regla, y además hacer constar los interesados bajo su firma y á seguida de la declaración, de no percibir otro haber de fondos de carácter público, la fecha del documento que justifique el derecho, la autoridad por quien esté concedida y el .haber anual que disfruten.
A los que residan dentro del Reino, deberán auto -rizar las certificaciones-de referencia los Juzgados municipales del punto en que se hallen aquellos, y legalizarlas dos Notarios;' según previeneelüriOrden de la Regencia de 8 de Junio de 1870yla Real Orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios de las clases comprendidas en la regla 2.a
A los que residan en el extrangero deberá autorizar estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente Consular de España, -eo el punto en que se encuentren ó'en el más inmediato.
5? Los individuos^lfr clases pasivas que á causa de enfermedad no puedan acudir personalmente al acto de revista, lo manifestarán así al funcionario ante el cual debieran: pasarla, acompañando la'Oportuna certificación médica y la de existencia y estado civil en su caso, de que trata la regla 1.a; el aludido funcionario revistará en sus domicilios á los qué se encuentran en dicho caso,- ó delegará este servicio en un empleado á sus órdenes, quién autorizará, bajo su responsabilidad, el certificado de revista.
6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos tendrán que presentarse personalmente en revista.
Los menores de edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquellos no puedan presentarse, exhibiráü estos loé Correspondientes certificados de existencia que.han de contener el Visto Rueño del Director del Colegio 6 Establecimiento en que se hallen.
7.a Transcurrido' que sea el período de revista antes señalado, se suspenderá .el pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso las reglas antecedentes, y se dará en seguida cuenta á la Superioridad, ante qtíién podrán acudir los interesados solicitando la rehabilitación;. ádvirtiéndose que ésta será otorgable por la Junta do clases pasivas de esta provincia si la declaratoria del derecho fuera posterior al 24 de Abril de 1869, y pór el Gobierno Supre* me si fuere de fecha anterior'á la citada.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Puerto Rico, Febrero 6 dé 1890.—El Contador general, Primo Ortega.
Tesorería central de Hacienda-AVISO.
El Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda, ba dispuesto se preceda el pago de la mensualidad de Diciembre'último, á las clases pasivas-residentes en la Península, cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 déla mañana á 2 de la tarde, en los dias y formas que á continuación se expresan, pré-via presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de guerra, dia 6 del corriente.
Lo qne se hece público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 247, por valor de 3.000 escudos en tres bonos del Tesoro de Santo Domingo, números 493,2.800 y 2356, de la emisión de 9 de Octubre de 1865, á favor de Don Ignacio María Jústiz, y en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de qne transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Marzo 1? de 1890.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Recaudación de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censas de regulares, correspondientes al mes de Febrero, se avisa por este medio al público, para que eoncurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración, de 11 á 3 de tarde, en los días hábiles, en el concepto de que hasta el dia lo de Abril próximo, se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.
8» advierte al público que los recibos serán cortados de su talonario ásu presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana, Marzo 19 de 1890.—El Administrador principal P. 8., Emilio R. Carbonell.