GACETA DE LA HABANA.
301
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Habana 12 de Febrero de 1890.— E) Síndieo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Juan Balbás y Vela, Teniente Coronel Comandante de Infantería en comisión activa, y Fiscal de causas permanente de la Capitanía General de esta Isla y de la seguidax contra el soldado de la ¡ Brigada Disciplinaria, Antonio Vergara Sánchez, por quebrantamiento de pri&ión preventiva ó fuga verificada desde la Fortaleza de la Cabaña el 12 de Diciembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Antonio Vergara Sánchez, hijo de An« tonio y de Petronila, natural de Albacete, de estado soltero, de 26 años de edad, de oficio del campo; cuyas señas personales son: estatura regular, cara Ídem, boca idem, color trigueño, nariz afilada, ojos pardos, pelo negro, cejas al pelo, barba poblada, señas particulares ninguna, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la Fortaleza de la Cabaña á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa, que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se, le sigue por el motivo indicado; bajo apercibimiento de que, si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial ó gubernativa para que practiquen sctivab diligencias en busca del referido procesado y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Fortaleza de la Cabaña y á mi disposición, por haberlo acordado así en diligencia de este dia.
Habana 31 de Enero de 1890.—Juan Balbás.
65
Don Antonio Higo Abrahau, Capitán del Regimiento de Caballería de Pizarro número 30, y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio que pende de causa seguida en la plaza de Cieufuegos por incendio de carbón en despoblado.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito Hamo y emplazo al asiático Liborio Mujúe, para que en el término de 10 di as, contados desde el de la publicación de éste, en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones, para que preste declaración en el interrogatorio de que.se nace mención.
Dado en la Habana, á 5 de Febrero de 1890.—Antonio Rigo.	82
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Justo Santos y Rey, natural de San Julián, y ayudante de cocina del vapor «Ciudad Condal,» con el fin de que sea reconocido de una lesión que se infirió en el citado buque.
Habana, 7 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	84
Don Cárlos Bens y ArgaDdoña, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II núm. 25 y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para el diligenciamiento de un interrogatorio en el que tiene prestar declaración el dueño del Ingeaio de San Joaquín, del barrio del Guatao, término municipal de Bauta, D. Regino Béjar.
Usando de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente me concede en estos casos, é ignorándose el paradero en esta capital del dueño del ingenio San Joaquín, del barrio del Guatao, término municipal de Bauta, D. Regino Béjar, y debiendo este señor prestar una declaración en una causa de la cual soy Fiscal, por este llamamiento, cito, llamo y emplazo á D. Regino Béjar, para que en el término de ocho días contados desde su publicación en la Gaceta, se presente en la Sala de Justicia del batallón Cazadores de Isabel II, en el castillo de la Cabaña, con el fin de prestar una declaración.
Castillo de la Cabaña, 30 de Enero de 1890.—El Teniente Fiscal, Carlos Bens.	67
Don Carlos Bens y Argandoña, Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II número 25 y Juez Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado de la secunda Compañía dél propio Cuerpo, Benito García Rodríguez, por el delito de deserción, cometida encontrándose en clase de rebajado.
Usando de las facultades que para estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Benito García Rodríguez, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, habiendo dejado de justificar su existencia desde el mes de Julio del año próximo pasado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación en los periódicos
oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, Sala de Justicia del expresado Cuerpo, en la Cabaña, con el fin de prestar declaración y descargos en la expresada causa. De no verificarlo será jnzgado con arreglo á lo mandado por la Ley para estos casos.
Castillo de la Cabaña, Febrero lo de 1890.—El Teniente Fiscal, Carlos Bens.	4	68
D. Luis Zurdo Andrés, Teniente de Infantería tercer Ayudante en comisión de esta plaza y Fiscal de la causa seguida contra el paisano Fermín Escote Luanco, por insulto á centinela, ocurrido*el día 20 de Octubre de 1887.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Fermín Escote Luanco, natural de Ciaño, Asturias, su última residencia en la Habana, Lamparilla 84, hijo de Angel y de Brígida, soltero y de 31 años de edad y oficio del comercio, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, mayoría de plaza, para responder á los cargos que le resultan en esta causa, con motivo del insulto á centinela, cometido el día 20 de Octubre de 1887, en la Cárcel de Bejucal; bajo ! apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde y se le irrogarán los perjuicios que marca la Ley.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fermín Escote Luanco, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta capital y á mi disposición, pues asilo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 28 de Enero de 1890.—Luis Zurdo.	61
Don Cárlos Jústiz Bottino, Capitán de Infantería, primer ayudante de la plaza, y Fiscal de la causa instruida contra el guardia del cuerpo de Orden Público proceso Feijóo Expósito, por maltrato al paisano Don Manuel Quintana González.
Habiendo usado los medios ordinarios para investigar el domicilio actual de Don M anuel Quintana González, y de D. Modesto Crespo, este último de oficio dentista, y no habiendo obtenido resultado favorable, con arreglo á lo que dispone el artículo 185 de la Ley de Enjuiciamiento Mili1 tar, eito á los antes nombrados, para que en el plazo de 10 dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en los periódicos oficiales de la provincia, comparezcan ante el que suscribe en esta Fiscalía situada en el cuartel de la Fuerza pabellón núm. 3, con el fin de ser examinados como testigos en la referida causa.
Dado en la Habana á 1q de Febrero de 1890.—Cárlos Jústiz.	74
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Capitanía General é instructor de la causa seguida contra varios individuos ñor encubrir á los bandoleros Victoriano Machín y Ulloa y Eusebio Moreno Suárez.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Ramón Diddier Triana y Don Emeterio Hurtado Carba-Uo (á) el Chileno, cuyo acttual paradero y domicilios se ignoran, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta¿fiscalía (Hotel Militar,) con el fin de que les sea notificada la resolución recaída en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 1q de Febrero de 1890.—Joaquín Bosch.
75
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del batallón Cazadores de Isabel Isabel II número 25 y Juez Fiscal déla sumaria instruida contra e) soldado de la 6a Compañía de este batallón, Pedro Pujol Montaboch, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que la Ley me ooncede, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que eu el término de un mes á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el cuarto de banderas que ocupa este batallón en la fortaleza de la Cabaña, el soldado que en el año de 1881 perteneció á la sexta Compañía del mismo, Pedro Pujol Montaboch, á prestar sus descargos en la sumaria que por deserción instruyo al mismo; bien entendido que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, ó de uó será juzgado eu rebeldía.
Fortaleza de la Caballa, 28 de Enero de 1890.—El Fiscal, Antonio Valdepares.	66
Don José Portillo Bruzón, Capitán Cajero del batallón Mixto de Ingenieros, Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo, para instruir sumaria contra el Cabo primero de la según* da Compañía de dicho batallón, Alfredo Ramírez Arellano, por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así será declarado rebelde. Raego á todas las autoridades civiles y militares deu las órdenes oportunas para la captura del citado cabo, cuyas señas son: edad 29 años, estatura un metro seiscientos ochenta y dos milímetros, pelo castaño oscuro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba cerrada, boca regular, frente espaciosa; tiene una cicatriz en la tetilla izquierda, Y para su publicación en todos los periódicos oficiales, expido el presente en la Habana á veintisiete de Enero de 1890.—José Portillo. 63
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería María Cristina núm. 63, y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra Pablo Paz y otros, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he acordado recibir declaración á D. José María Carvajal y á los dueños del café »Alfonso XI1,« que lo eran en Abril de 1889, cuyas citas han sido hechas por el procesado referido; y como se ignora su paradero y en cumplimiento á lo prevenido por Ja Ley, he dispuesto llamarlos por este medio, con el fia de que tan pronto llegue á sus noticias, concurran á esta fiscalía sita en Navia 16, Versa-1 les, á prestarlas declaraciones interesadas y por el término de 10 dias, que se contarán desde el en que aparezca publicado este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas, 28 de Enero de 1890.—Gregorio Sanmartín.	59
COLON.
Don Eduardo Pérez Carrión, Comandante personal de Ejército, Capitán segundo Jefe de la Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la cau*a instruida contra un oficial del Cuerpo y dos individuos por faltas cometidas en el servicio.
Ignorándose la actual residencia del guardia Segundo que fué de esta Comandacia Manuel Seijas Lobelles, hoy licenciado absoluto, el cual hasta hace pocos meses residía n Carballe 1 o, provincia de Lugo, de donde se trasladó á eesta Isla. Haciendo uso de las facultades que me concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, en su caso 3.°, y con arreg’o á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la. misma, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del mismo en los periódicos oficiales, sé présente en esta Fiscalía, situada en las oficinas de esta Comandancia, con objeto de tomarle declaración como encartado en dicha sumaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Asimismo ruego á las autoridades y particulares que puedan dar noticia del actual paradero d^l citado Seijas. las comunique á eota Fiscalía para lo que proceda.
Para que tenga efecto lo mandado, se publicará este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, Boletíu oficial de la provincia y en el del Cuerpo.
Colón, 30 de Enero.de 1890.—Eduardo Pérez Ca-rrión.	60
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán del Regimiento de líneas de Alfonso XIII y Fiscal de la causa instruida por heridas y robo á D. Justo Lavaro ©arrero, contra Don José Hernández Díaz (á) Joseito.
Por la presente requisitoria y usando de las fácula tades que uso, conceden las Leyes vigentes, llamo, cito y emplazo al paisano llamado D. Joté Hernández Díaz (á) Joseito, natural de Sagua, de 19 á 20 años de edad,soltero y cuyas demás generales se ignoran, que el dial9 de Marzo, acompañado de otro blanco y dos hom-bresde color, asaltó, robó é hirió gravemente en el punto denominado Arroyo de la Campana del término de Vueltas, D. Justo Lavaro Carrero, para que se presen« te en esta Fiscalía á prestar sus descargos, bien entendido que si en el improrrogable plazo de treinta dias, á constar desde la publicación de este, será declarado rebelde y se continuará la cansa en su ausencia sin perjuicio de ser oido si fuese habido ó presentado.
Al propio tiempo exhorto á las autoridades tanto Civiles como Militares, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] para que practiquen activas gestiones á fin de obtener la captura del referido José Hernández Díaz (á) Joseito, el que será remitido con las seguridades y precauciones convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición según tengo acordado en pro^ videncia de este dia.
Remedios 21 de Enero de 1890.—Mateo Arroyo.
55
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán del Regimiento de Alfonso XIII, y Fiscal de la Plaza de Remedios, en la causa que instruyo por el delito de coacción en la persona de D. Antonio Bergolla, vecino de Bnenavista; he declarado procesados á D. Nicasio Mi-rabal Morales y un Vueltabajero llamado José Pérez, y como se hayan ausentes y en rebeldía, los requisitorio por este medio; y suplico á todas las autoridades procedan á su busca y captura y caso de ser habido lo entreguen á la autoridad oportuna, para que llegue á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Remedios 21 de Enero de 1890.—El Fiscal, Mateo Arroyo. .	56
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez le primera instancia en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en juicio ejecutivo incoado en este Juzgado por D. Leopoldo Arnand y Gómez; contra Don José Fernandez Blanco y los Sres. Chacón, he dictado la providencia que á la letra dice:—Habana veinte y ocho de Enero de mil ochocientos noventa.—A