1174
GACETA DE LA HABANA
SAN ANTONIO.
PARTE NO OFICIAL.
REGLAMENTO PROVISIONAL
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Jaez de instrucción de esta villa.
“'"“'Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Angulo y Garay, natural de Matánzas, vecino de esta jurisdicción, de 29 años de edad, casado y administrador de fincas rústicas, para que dentro de nueve días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en ette Juzgado, callé de Pan Luis, número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue sobre extracción de caña del ingenio “San José de Eiosegui,” apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. San Antonio, Mayo 30 •de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
1640 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, por providencia del día de hoy en la causa seguida contra los morenos Ignacio Aldama y Guillermo Hernández, por lesiones mútuas, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y término de quinto día, se notifique á los expresados Ignacio Aldama y Guillermo Hernández, que por auto de catorce del mes corriente, se les h& declarado comprendidos •en los beneficios del Real Decreto de Indulto de tres de Marzo último, y con arreglo á los artículos segundo y cuarto, se les concede indulto total de las penas de dos meses y un día de arresto mayor y trescientas veinte y cinco pesetas de multa, que á este y á aquél respectivamente le fueron impuestas por la ejecutoria de la citada causa, cuya gracia quedará sin efecto si reincidieren; asimismo se ha dispuesto se inquiera de los referidos morenos Ignacio Aldama y Guillermo Hernández, si renuncian ó no uno en favor del otro, las indemnizaciones á que han sido condenados respectivamente. Y para su publicación en la Gaceta oficial ae la Habana, se libra la presente en la villa de Alfonso XII á 24 de Mayo de 1890.—Eugenio Pérez Cuba.
1623 I 15
GUANAJAY.
é
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque á los que se ¿crean con derecho á una yegua de color dorada de seis ■cuartas de alzada, lunanca, tusada con el hierro L. P. en la paleta izquierda y un hierro quemado en el anca del mismo lado, ocupada á D. Antonio Izquierdo y León, á fin de que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios, en la inteligencia que si no lo verifican se declarará mostrenca. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Guana-jay, Junio 2 de. 1890—Manuel de J. Arocha.
1694 I 15
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de es-distrito.
’Por la presente cito, llamo y emplazo á D. José Fernández -é Hidalgo, natural de Gijón, casado, de veinte y ''tres anosé hijo de D. Juan y D? María, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se pre-■ gente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la
1	culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; Vba¿o apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los 'perjuicios á que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa, Junio 2 de 1890,—Antonio Alonso Martinez.—Por mandado de S. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Junio
2	de 1890.—Luis J. Marín.—V? B?, Alonso Martínez.
1649 I 15
ISLAS CANARIAS.
Don Tomás de Zárale y Moralez, Juez de iustiucción accidental de la Ciudad de las Palmas y .su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, $ Antonio Navarro Rodríguez, hijo de Juan y María del Cristo, natural de esta Isla, en el pueblo de Tejedor, de veinte y dos años, soltero, vendedor ambulante, vecino de la Vívora, en Jesús del Monte de la Ciudad de la Habana, de estatura alta, -color trigu»ño, pelo ctjas y bigote negro, patilla naciente, vestido con saco de alpaca negro, pantalón de dril con cua-jdro y fondo azules, con botines, camisa blanca, usa faja de enero con una hevilla al parecer de metal blanco; á fin de que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de Madrid, comparezca en este Juzgado, para rendir declaración indagatoria en la causa que se le sigue por uso indebido de pasapoi te y nombre supuesto, titulándose Juan José Treosado Guerra; apercibido que no verificándolo, será deelarado rebelde y Je parará el perjuicio que haya lugar. Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares é individuos de la Guardia Civil, que en el caso de ser habido dicho procesado, cuyo paradero se ignora, lo capturen y remitan á este Juzgado por los medies y con las seguridades consiguientes. Dado en Las Palmas de Gran Canaria á di*z y seis de Mayo de mil ochocientos noventa.—Tomás de Zá-xate.—P. O. de 8. S., José G. Rodríguez. J741 I 15
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
HABANA 17 DE JUNIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA*
Sábado.—Santos Manuel y Reinerio.
(Circular en Belén,)
Real Casa de Beneficencia y Martenidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa durante el que cursa, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro.
Habana, 19 de Junio de 1890.— Ldo. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas,
Compañía anónima de ferrocarriles de Caibarien a SañctI' Spiritus.
Secretarla.
De orden de la Presidencia y con la debida autorización del Gobierno, según preceptúa el artículo 189 del vigente Código de Comercio, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía, para la Junta- general extraordinaria que tendrá efecto en las oficinas de esta Sociedad, Jesús María número 33, á las doce del día 28 del mes actual, con objeto de dar cuenta de las bases convenidas, entre la representación de esta Empresa y la del Ferrocarril de Caibarién á Placetas, denominado del Zaza, para la fusión de ambas líneas. Con arreglo á lo dispuesto en el caso 49 del artículo 20 del Reglamento de la Compañía, es-necesario para llevar á cabo la indicada fusión, que lo acuerde una mayoría, cuando menos, de las dos terceras partes de la totalidad de los accionistas y de las dos terceras partes del capital social.—Habana, 14 de Junio de 1890.— Manuel A. Romero.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LOS CARHUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 80 cts. billetes el ejemplar.
TSTTTEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MOWMAOA
PARA LAS ISLAS DE COBA Y PDBRTO-RICO
V APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
De baños y aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes eLejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetese 1 ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico,
promulgada eu Z1 de Septiembre de 1884,
. con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18S9,
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 tes. billetes el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Oaceta de la Habana», durante los años
DS
(854-1855 -1856, -1857, -1858,-1859,-1860,
1877, -1878, -1879, -1880 -1887
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULAE ISLAS ADYACENTES
L
EL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billetes el ejemplar,
ESPECTACULOS.
Ledo. Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuensia de haberse promovido en este Juzgado demanda verbal por D. Rafael Dalmases y Tejada, contra D. José Inés Quintero, propietario, cuyo domocilio se ignora, para que pague al primero la suma de ciento noventa pesos en oro,
áue es en deber, procedentes de anualidades desde el año e mil ochocientos setenta y ano hasta la fecha, del terreno que ocupa la casa calle de San Nicolás, número doscientos cincuenta y cuatro, ha recaído á la referida demanda la providencia que dice así:—Habana, Junio cuatro de mil ochocientos noventa. Se señala para el acto verbal que se solicita la hora de las tres de la tarde del cuarto día hábil «después de la última publicación de este edicto y al cual deberán asistir las partes con sus cédulas personales y pruebas de que intenten valerse, en este Juzhado, calle de San Ignacio, número veinte y cuatro, altos, é ignorándose el domicilio del demandado, hágase la citación do este con arreglo á lo dispuesto en el artículo setecientos veinte y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Cláudio Pérez Piquero.—Félix Puig y Cárdenas.—Y para u publicación en tres números de la Gaceta oficial de la 1 < • Mía, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de Ib •• —Cláudio Pé-¿rez Piquero.—Félix Puig y Cárdenas.	*721 T 15
A LA RUSTICA.
En la Habana....... $ 2-00 plata,
En Provincias...... „ 2-12‘i oro.
EMPASTADO.
En la Habana....... $ 2-50 oro.
En Provincias...... „ 2-50 oro.
Dr. Juan de la Torre,
MEDICO HOMEOPATA.
Consultas de 12 á 2. — ACOSTA 38*
FUNCIONES PARA HOY*
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando á las ocho.
ESTRENO de la comedia en 5 actos «Las cerezas.»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Lucifer.
A las 9.—Las codornices.
A' las 10.-Colegio de señoritas.
imprenta del Qtbiernt y Capitanía General per 8. 1.—Teniente Bej 23.