GACETA DE LA HABANA.
341
güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rustica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete, aute el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que liúda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y corno dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochenta y nueve. -José G. Verdaguer y Kiernan
Registro de la propiedad de Santa Clara*
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que* vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turifio y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y ^ reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público ¿ los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de jó prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Q-o-bieruo del Badco, eu su sesión de e3ta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; adviniendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia, á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco,desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo a! artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Bmeo, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las jumas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890. — El Gobernador, P. tí.,—José Ramón < e íia;o.
fiíKSfcafltonss de la Bolsa üt 117 de Febrero <2e 1890
ORO DBL oyfóo KKPaSOI.
Abrió á 241 f p. 3 y cierra de 241! á 242 p. g P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de ia Habana y Almacenes dé Regla, 3 á 4 p.g D. oro.
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
OA.MBT08.
(Contra oro del cuño español.)
T7mo?¡a	J Par & 1 p.g D. oro esp., según plazo
JjiSPana.-...............1 fecha y cantidad.
Inglaterra............... 18$ i 19 p.g P. oro, á 60 dlv.
Franoia.................. 5 á 5| p.g P., á 3 dpr.
Alemania................. 2f á 3} p.S P. á 60 d[v.
Estados Unidos .......... 9 á 9| p.® P., & 3 div.
Descuento'meroantil...... Sin variación.
AZUCARES.
PUl GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS PE GUARAPO.
Polarizaoión 94 & 96.—Sacos 6 á rs. oro arroba según n°. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES ÜESEMANA.
PE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 18 de Febrero de 1890.— El Síndico Presidente interino, José María de Mont&lván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal de la causa instruida por el secuestro de D. Joaquín Palacios y León. Hago saber: Que en la expresada causa, que instruyo de orden superior, he acordado auto de prisión por resultarle cargos en la misma al paisano Arturo García, que se encuentra alzado y cuyas generales son: edad como de 22 á 26 años, estatura regular, de pocas carnes; tiene un andar resuelto y breve, de constitución aunque aparece débil es fuerte; ojos azules, pelo rubio y un poco rizado, de bigote rubio no muy espeeo, pero de largo regular, de buen color por su temperamento sanguíeno. Y para que tenga lugar lo acordado, he dispuesto la publicación de la presente por la cual cito, llamo y emplazo al referido Arturo García para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, sita en el pabellón del primer Jefe del Batallón Cazadores de Bailen, en el Campamento del Príncipe, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término marcado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades civiles y militares que tan i luego tengan noticias del paradero de dicho paisano, procedan á su captura y ordenar su conducción á la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que llegue á conocimiento de todos, pu-blíqnese en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana 5 de Febrero de 1890.—Por mandato del Sr. Fiscal.— El Teniente Secretario, Antonio Ro drígnez Valdés.—Vto. Bto., El Teniente Coronel Fiscal, Berenguer.	•	83
Don Eduardo Arnaiz y Garraldo, Comandante de Artillería y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación del autor de un suelto en el periódico «La Lucha.»
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al obrero a 7tn tajado, que fué del Cuerpo de Artillería, D. Cárlos Guardióla Rendón, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía sita en la Maestranza de Artillería, con objeto de notificarle el acuerdo recaído en dicho expediente, según lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana 2 de Febrero de 1890.—El Comandante Fiscal, Eduardo Arnaiz.	77
Don José Cnesta Galan, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y Juez instructor de la cansa que por el delito de secuestro de D. Antonio Alentado se sigue contra D. Manuel García y otros.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Severiano Romero y ¿X Ramón Men-divil, cuyo paradero se ignora desde que se separaron de Madruga, el primero en 31 de Junio de 1885, que mudó, en residencia para la Habana, y el segundo desde que cesó de ser dependiente de la casa de comercio de D. Ramón Gutiérrez, para que en el térmi-do de treinta dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta Fiscalía sita calle de San Ignacio núm. 74, (Hotel Navarra), ó manifiesten donde se encuentran para ser interrogados.
Habana 4 de Febrero de 1890.—José Cuesta.
76
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del batallón Cazadores de Isabel Isabel II número 25 y Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 6a Compañía de este batallón, Pedro Pujol Montaboch, por el delito de deserción.
En uso délas facultades que la Ley me concede, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el cuarto de banderas que ocupa este batallón en la fortaleza de la Cabaña, el soldado que en el año de 1881 perteneció á la sexta Compañía del mismo, Pedro Pujol Montaboch, á prestar sus descargos en la sumaria que por deserción instruyo al mismo; bien entendido que de hacerlo así se le oirájy administrará justicia, ó de uó será juzgado en rebeldía.
Fortaleza de la Cabaña, 10 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Antonio Valdepares.	96
Don Joaquín B^sch y Abril, Comandante de Iofantería, Fiscal permaneute de ia Capitanía General de esta Isla y de la causa instruida contra varios individuos por encubrir á los bandoleros Victoriano Machín y Eusebio Moreno.
Por el presente cito, llamo y emplazo al paisano don José Batista Cabrera, cuyo actual domiciiio y paradero se ignora, para que en el término de veinte días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, Hotel Militar, con el fin de notificarle la resolución recaída en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 7 dt Febrero de 1890.—Joaquín Boscb.
87
CIENFUEGOS.
Don José Múller, y Tejeiro, Teniente de Navio de primera clase de la Escala dé Reserva, segundo Comandante de Marina de esta provincia y Fiscal de una sumaria.
Hago saber por este segundo edicto, que en uso de las facultades que me concede las Reales Ordenanzas de la Armada, dito, llamo y emplazo por este medio y término de treinta días, al marinero de segunda de la Armada, Juan Cardoso Rojas, que en la mañana del día 30 de Septiembre último, ai pasar lista á todos los marineros que conducía para este punto á bordo del vapor mercante «Jo-señta», el Alférez de Navio de 1& | Armada Manuel del Peral, se notó su falta, para que comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos en ía sumaria que estoy instruyendo por deserción; bien entendido que si se presenta, se le oirá y administrará justicia y de no se le juzgará eu rebeldía.
Cienfuegos, 7 de Febrero de 1890.—José Múller.— Eduardo Vidal.	94
Don Antonio Muñuz Campos, Teniente de la Plana Mayor del segundo Batallón del Regimiento de Línea de María Cristina, número 63, Fiscal eventual de esta pl^za y de la sumaria seguida en averiguación de los autores del robo y maltrato al asiático Manuel Cantón (á) Jntía, en lanocehe del 26 de Octubre de 1889.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á los autores del robo y maltrato al asiático Manuel Cantón (á) Jutía, en la noche del 26 de Octubre de 1889, encontrándose éste en su casa, en el barrio de Calesito, término municipal de Cienfuegos, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante Militar de esta jurisdicción me hallo instruyendo por los motivos arriba expresados, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos autores y en caso de que sean habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á la Cárcel de este punto y á mi disposición pues así lo tengo acordado en diligencia de e6te dia.
Cienfuegos 21 de Eenero de 1890.—Antonio 1 Muñoz.	81