ANO L!1.—Núm. I3ö.
Martes 10 de Junio de 1890.
TOMO I?.—Pág. 1107.
PBH/IODIOO OFICIAL IDIHCL G-OIBUEZE^USTO
JPASICXOSB JB®JB ÍI «TSOHJIJPOXOUT.
«•«TüVVOS J» SK S USO UXPCJCOxV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . , $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . ¿4-50oto.	| Península, por ídem............ . $ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
Sección de Gracia y Justicia. Personal judicial.
Intendencia general de Hacienda
Negociado del Tesoro.
ADMINISTRACION GENERAL.
*
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO
: Vista la terna formada por la Excma. Diputación Provincial de Santiago de Cuba, para cubrir la vacante de Presidente de la misma, que existe por fallecimiento del Excmo. Sr. D. Antonio Norma y Lama, que la servía; y usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley Provincial vigente en esta Isla, he tenido por conveniente nombrar para dicho cargo al Sr. D. Cástulo Perrer y Torralbas, que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana, 7 de Junio de 189(1.
José Chinchilla.
SECRETARIA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades qne hasta- el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender á los socorros de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lugar en está capital la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de los donantes.	OSO	BUSTES
Suma anterior...... $ 15089 01
Los vecinos del barrio del Arsenal por conducto del Alcalde
municipal................... 159 50
Los ídem ídem de la Punta..................
Producto del baile .dado en el Skating Ring, el dia 1 del corriente.......-............................
Los vecinos del barrio de San •Nicolás, por conducto del Alcalde municipal.......... ..... 36 ...
Los idem del (hiato, por id. id...	47 60
El Rector, Catedráticos y empleados de la Universidad......	250 ...
La Diputación provincial de Matanzas, por conducto de su Presidente D. Joaquín Casta-
ñer........................ 300...
Los Sres. Magistrados, Jueces y empleados de la KxCma. Audiencia de este territorio (2a remesa, por conducto del Excelentísimo Sr. Presidente)... 138 15 Los Sres. Magistrados y Fiscal del Tribunal Contencioso Administrativo, por ídem de esta
Audiencia........... ....... 62 50
El personal de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, por ídem idem..........1....... 59 40
66765 05
640 ... 97 ...
512 ...
350 20 914 65
14 ...
Totales............. $ 16142 16	69292 90
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la'Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 do Junio de 1890.
Ricardo de CubeUs.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Abril próximo pasado, se comunica á este Gobierno, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de 1? Instancia de Santa Clara, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José María Fernandez de Castro, 6. D. Luis Gastón y Gastón, Promotor Fiscal electo de Bulacán, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, y actualmente en uso de licencia en la Península por enfermo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 12 de Mayo próximo pasado, se comunica á este Gobierno, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de 1? Instancia de Colón, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Félix Serafín Varona, á D. Arturo Benítez Lamar, electo del de Guano, de entrada en el territorio de la misma Audiencia.—De Real orden lo digo á V- E. para su eonocimieuto y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actnal, de su orden Be pnbliea en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Jimio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 11 del pasado, y número 477, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de Ia. Instancia de Guane, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Arturo Bsnítez Lamar, á D. Francisco Vasco y Vasco, Secretario electo del Juzgado de Instrucción del Distrito del Centro de la Habana.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actnal, de su orden se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es te Gobierno, con fecha 12 del pasado, y número 478, la'Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgado de Instrneción del Distrito Gentro de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Vasco y Vasco, electo para servirla á D. Eduardo Acuña y Aybar, Vice-se-cretario de la Audiencia de lo criminal de Ponee.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 4 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta - Oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 6 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Esta Intendencia General, ha acordado que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde el día 10 del actuadlas asignaturas de material correspondientes al mes de Abril último.
Habana, 9 de Junio de 1890.
Angel Ursaiz.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de repa/ros. CONVOCATORIAS.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Abril de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. #
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares 0ssorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apos tadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á coger un pliego dé calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eD la de gastos ordinarios de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1« expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los‘productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril Je 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del