GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones de la fiolsadel 8 de Febrero de 1890.
ORO DEL CUftO ESPAfiOL.
Abrió á 241 i p. § y cierra de 2401 á 241 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cnBo español.)
R	f P»r & 1 p.§ D. oro esp., según plazo
....-...................\ fecha y cantidad.
Inglaterra..................... 18$ á 19 p.® P* oro, 6 60 dlv.
Franela....................... 6 ¿ 5} p.§ P., á 3 d[y.
Alemania........................ 2f 6 3$ p.§ P. á 60 d)v.
Estados Unidos ................. 9 & 9} p.® P*> á 3 d[v.
Descuento mercantil.. .. Sin variación.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos* 5| ó 5f rs. oro arroba según n? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABA DO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Fab'o Roqu6 y Aguilar.
DE FRITT08. t D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jim énez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 8 de Febrero de 1890.— El Síndioo Presidente interine, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA. ’
Juzgados Militare*}.
HABANA
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, á Andrés Camaño Novoa, hijo de José y de Josefa, natural de Camariñas, de 20 de edad, soltero y vecino que dijo ser de la fonda “La Machina,” con el fin de notificarle una resolución del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana, lo de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	69
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería -de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de 15 dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Manuel Campos Real, natural de Ber-gondo, hijo de Benito y de Josefa, para que preste una declaración.
Habana, lo de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	70
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor del expediente que se instruye para invalidar una nota desfavorable que tiene estampada en su licencia absoluta Domingo Bastamusa Montoya, Sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Ejnuiciamiento Militar, llamo y cito por el presente y tercer edicto al Sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al ségundo batallón del Regimiento Infantería del Rey, h»y Alfonso XII número 62, Domingo gastamysa Montoya, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de éste en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se persone en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, Mayoría de plaza, con el fin de evacuar uu acto de justicia.
Habana, 27 de Enero de 1890. El Teniente Fiscal,
Césareo Rapado.	62
#
Don José Bonet López, Teniente Coronel de Infantería, Fiscal de la permanente de esta Capitanía General. Hago saber: Que por esta mi Fiscalía se sigue causa por robo á Don Pedro Santiuste, en la cual se ha acordado
en proveido de este día, declare en la misma Don José Ri-*cardo Betancourt cuyo domicilio se ignora, el cnal tuvo su última residencia en Rancho Veloz, Provincia de Santa Clara, y con el nn de que pueda llevarse á efecto lo mandado se le cita, llama y emplaza por el presente que será insertado en la Gaceta y Boletín Oficial de dicha Capital, para que, en el término de treinta días que serán contados desde la publicación de este edicto, se presente ante esta fiscalía sita en el Hotel Militar de esta Ciudad, bajo apercibimiento que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana á 21 de Enero de Í890.—Por su mandato, El Secretario, Rafael Básecuas.-Vto. Bno. El Fiscal, Bonet.	53
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de Plaza, y Fiscal nombrado para instruir causa al penitenciario militar José Monta ves Ranero, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: Que en la causa que se sigue contra el penitenciario militar ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi 3er. edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficiai de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castillo del Príncipe, ba jo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den lasor-denes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Principe, 30 (le Enero de 1890.—El Teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	72
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente hago saber que en el juicio declarativo de mayor cuantía- seguido por los herederos del Pbro. Don Manuel Echeverría, contra Don José Martínez Valdivielso en cobro dé pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ídgenio titulado “Aurora,” compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra, con su maquinaria y demás anexidades, situado en el Realengo Concunr, barrio tercero “La Teja” término municipal de Guamutas, distrito judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas; para cuyo acto se ba señalado la hora de las doce de la mañana del dia doce del entrante mes de Marzo, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, advirtiéndose que es la tercera subasta y que ba de celebrarse sin sugeción á tipo: que el que sirvió para la segunda, fué con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la cantidad de ciento diez y nueve mil setecientos cuarenta y tres pesos sesenta y siete centavos oro, á que quedó reducida la tasación de ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos, sesenta y siete centavos, por haberse rebajado de la misma el valor de cuatro caballerías de tierra qne se incluyó en ella sin estar inscrita, la dotación de trabajadores que era libre, boyada y carretas que no pertenecían á la finca, todo lo cual importa diez y ocho mil trescientos cuarenta pesos: que los títulos de dominio se encueutran en la Escribanía del actuario, calle de Empedrado número veinte) y dos, con los cuales deberán conformarse los licita-dores, sin que tengan derecho á exigir niDgun otro y que para tomar parte en la subasta se consignará en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo de dicha finca.— Y.para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana cinco de Febrero de mil ochocientos Doventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí— Francisco de Castro.	396 P 8
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
del Este.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). José Fernández Artimes (a) Gunvina; natural de Asturias, soltero, de .5 años de edad, dependiente, hijo de José y Ramona, para que en el término de nueve días, comparezca en e.*te Juzgado, sito calle de la Admistad núm. 91 con el fin de notificarle lo dispuesto por Ja superioridad en carta orden que obra en la ejeculoria recaída á la causa que por rapto de D? Ramona Garda Palomino, se le siguió por el suprimido Juzgado dei Prado, teniendo entendido que si { no lo verifica le parará los perjuicios que hubiere lugar.— Habana, Febrero 3 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mi, José M5 Solía.	371 X 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Mendez y Gómez, natural de Galicia, casado, platero, de treinta y ocho años, é hijo de Jacobo y Francisca, y á D. Joaquín Mendez y Gómez, natural de la Goruña, dependiente, sol)ero y de treinta y seis años, para que se presenten en este Juzgado dentro del término de nueve dias á evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones al primero. Habana Febrero 3 de 1890.—El Secretario.—José María Solis.	373 I 8
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, J uez le primera instancia
en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente bago saber: que en juicio ejecutivo incobado en este Juzgado por j).j Leopoldo Arnand y Gómez; contra Don José Fernandez Blanco y los Sres. Chacón, be dictado la providencia que á la letra dice.—Habana veinte y ocho de Enero de mu ochocientos noventa.—A lo principal y otrosíes del precedente escrito, se ha por presentado la certificación y reintegro, uñase á sus autos, hágase saber á los hipotecarios posteriores el estado dé la ejecución para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, haciéndose la notificación á los acreedores cuyo domicilio se ignora por medio de edictos según determina la ley. Lo mandó y firma Su Sría. de que doy fó.—Pardo.—Ante mí.—Arturo Galletti. Y mediante á que el ingenio “San Luis” (a) Bolvis, embargado á {consecuencia de este juicio, resulta gravado con posteriores hipotecas no canceladas, á favor de las personas y entidades siguientes.—Herederos de D. José Zequeira, Sr Marqués de
277
Arcos D. Ignacio Calvo y Peñalver, Santuario de Regla, D® María del Rosario, D® Mariana, D. Lorenso, D? Catalina y D? Concepción Chacón, D? María Ignacia y D® Inés Martínez, Marqués de Isasi, D? Luisa de Cárdenas, DT Catalina Calvo y D. Antonio Cantero y Seirrallo, cuyos domicilio y paraderos se ignoran, se publica dicha providencia por medio del presente edicto, para que le9 sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lagar en derecho. Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa. —Vicente Pardo.—Ante mi.—Arturo Galletti. 405 P 9
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emolazo, á Don Bernardo de Armas y Castillo, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años, carretonero, hijo de Bernado y de Isabel, para que dentro del término de diez días contados desde la primei a p ablicación se presente en este juzga do para requerirle por el importe de la multa á que ba sido condenado por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará .'el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las Autoridades así Civiles como Militares que procedan á &u busca y captura en lo que se interesa la administración de justicia. Habana Febrero 1. 0 de 1890.—Cláudio Perez y Piquero.—Eduardo Alvarez.	394 I 9
HABANA.—OESTF.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de afuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber que en este Juzgado y por ante el actuario cursa el juicio ejecutivo seguido por La Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana contra D. Miguel Pastell y Sabater en.cobró de 12.854 pesos 18 centavos en oro, y despachado mandamiento de ejecución se trabó el embargo en las reses que resulten vivas de las que han sido objeto del embargo preventivo y por ignorarse la residencia del deudor se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia como dispone la Ley por cédula cuyo tenor es el siguiente:—El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, con fecha 28 del corriente, en el juicio ejecutivo seguido por la Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra D. Miguel Pastell y Sabater se dictó el auto que dice así.-Auto.-Juez Sr. D. Guillermo Bernal. Habana 28 de Enero de 1890.-Resultando que despachada la ejecución contra los bienes de D. Miguel Pastell, se libró el oportuno mandamiento que se remitió con exhorto al Juzgado de Guanabacoa; y al proceder á su cumplimiento en la casa indicada como domicilio del deudor calle de División núm. 3p, se informó que no residía en dicha casa.— Resultando que la parte actora, devolviendo el citado exhortó y acompañando una certificación del Alcalde del barrio del Oeste de la Asunción de Guanaba-coa en la que se hace constar que tuvo entrada Don Miguel Pastell y Sabater en la calle de la División 1 número 35, no residiendo en la actualidad en el citado N? apesar de conservar su domicilio donde antes se expresa; presentó escrito solicitando que por ignorarse el domicilio del deudor se haga el embargo y citación de reñíate sin | hacer antes el requerimiento de pago, en la forma que determinan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil; y por providencia del fólio setenta y uno fundada en ser conocido el domicilio del deudor, se declaró sin lugar la solicitud.—Resultando que pedida reposición por i el escrito fólio setenta y dos ál setenta y siete de la providencia del setenta y uno se dispuso en la de fójas setenta y siete vuelta se requiriese previamente al Procurador Don Juan Martó que ba llevado la representación de Don Miguel Pastell en la pieza separada sobre oposición al embargo preventivo para que en el acto y bajo su responsabilidad manifestase el domicilio ó residencia de su poderdante y es puso dicho procurador que lo ignoraba.—Considerando que aún cuando D.> Miguel Pastell aparece con domicilio en casa determinada está acreditado que no habita | en ella y se ignora en absoluto en residencia puesto que su mismo Procurador lo desconoce.—Considerando que iguo ráudose el paradero de dicho Don Miguel Pastell es de aplicación el artículo 1442 de la Ley pudiendo verificarse el embargo y citación de remate sin hacer previamente el re- i queri miento de pago en la forma que preceptúa el 1458 j y por medio de edictos según el artículo 269.—Se repone la providencia de nueve del corriente y en su consecuencia-proveyendo á lo principal del escrito de cuatro del que cur sa verifiqúese el embargo y la citación del remate sin hacer antes del requerimiento de pago, practicándose en la forma que determinan los artículos 1442, 1458 y 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y al otrosí verifiqúese el embargo i en su caso en los animales que fueron objeto del embargo | preventivo.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste doy fé.—Guillermo Bernal.— ¡ Ante mí Antonio Alvarez Insua.—Practicado el embargo de las reses que resulten vivas de las que han sido objeto del embargo preventivo, por ser diligencia previa ó ignorar se el domicilio y paradero del deudor, en seguida se ba verificado el requerimiento en esta forma; por la circunstancias antes dichas de ignorarse.el paradero y domicilio^ y dicho requerimiento y el auto expresado por medio de esta cédula que se publicará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial se notifica al referido deudor Don Miguel Pastell y Sabater, y yo el Escribano en virtud de lo dispuesto en el auto inserto debiendo ser 1 el requerimiento y citación de remate en una misma diligencia, bago constar que en el Juzgado referido y por ante mi cursa el juicio ejecutivo antes dicho, y quedando hecho el embargo y el requerimiento en esta misma cédula, cito de remate al deudor D. Miguel Pastell y Sabater, para quej dentro de nueve dias según lo dispone el artículo 1458 se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, pués transcurrido dicho término, á instancia del actor y según lo que dispone el artículo 1460 se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlo ni hacerle otras notificaciones que lasque determine la Ley.— Habana Enero 31 de 1890.—El Alguacil. — Manuel Vázquez.
—El Escribano.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente en la | Habana á 31 de Enero de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inzua.	404 P 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia I Territorial délas de fuera de la Habana, Juez deprimerà instancia del distrito Oeste de .esta ciudad.
Por el presente hago saber á los parientes de la more~j na Cecilia Muro, que esta se ba mandado poner por este ¡ Juzgado en observación por el término de tres meses en la sala de servicios sanitarios municipales; para qué en el término de un mes contado desde la primera publicación de este edicto, §i lo tienen por conveniente, se personen en las diligencias formadas á ejercitar su¡derecho apercibido, sino lo hacen de que se resolverá lo que proceda sin su Audiencia, pues así lo tengo mandado en las diligencias formadas