GACETA DE LA HABANA.
405
PLIEGO DE CONDICIONES.
I9 El acto de las subastas tendrá lugar eo las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, ante una comisión compuesta del Excmo. Sr. Secretario, Presidente, vocales, los Illmos. Sres. Jefe de la Sección de Administración y Director Administrador del Real Hospital de San Lázaro, Jefe del Negociado de Beneficencia y Escribano de Gobierno.
2q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel sellado, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañado de la cédula de vecindad y del reeibo que expresa la condición octava.
30 Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre los autores por espacio de 10 minutos, adjudicándose pasado este tiempo al mejor postor.
4o Se reserva la aprobación definitiva del remate, al Excmo. Sr. Gobernador General.
5? El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible al cinco por ciento de rédito anual, el capital que como precio de adjudicación en las subastas resulte valorizado el número de varas que constituye el lote objeto de la subasta.
60 Es así bien de su cargo el pago del plano del lote (6 lotes) formado per el Sr. Ingeniero del Asilo, para resguardo del adjudicatario, así como de una copia que debe exi stir en el expediente de esta oficina.
7q Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, así como el de las dos primeras copias, una para el rematador y otra para el Hospital, el de los derechos reales, el de la inscripción de las dos copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran; igualmente, el de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sujetarse al citado terreno.
80 Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado en esta Dirección, el importe precisamente en oro, del canon al cinco por ciento del capital en que resulte valorizado el terreno, objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se oirán proposiciones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición él recibo extendido previamente por el Director Administrador de este Asilo.—Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador General, seguirá abonando también adelantado los réditos sucesivos.
9o Queda obligado á cercar el lote [ó lotes] que obtenga, dentro de los 15 dias siguientes á la adjudicación y fabricado [ó fabricarlos] dentro del improrrogable plazo de seis meses, con el objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
10q Son de cuenta y cargo del rematador el abono de los derechos de publicacación de estos anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial.
MODELO DE PROPOSICIONES
Don N ..... Nvecino de............ número..., entera-
do del pliego de condiciones para el remate del lote núm.
..., de la manzana...., propiedad del Hospital de San
Lázaro , publicado en la Gaceta del dia... de., ofrece
cantidad de .... pesos, (en letras,) ó centavos por metro vara, con entera sugeción al citado pliego.
Habana y fecha y firma del proponente.
y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Esteban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Ecliarry, según escrituras otorgadas en la Habana ó 13 de Noviembre de 1S89, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, unte D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dichas fincas como signe: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado eu la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya* guarámae, término municipal de Cienfnegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Secnndino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Nnño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Y agua ramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordélee, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas, lindando por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández v D. José Tortoló; por el Sur con D- Se-cundino y D. Manuel Eatevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar
de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.	a En cantaradas las 6,485 bolas, se extraerán del Globo, cinco, en representación de cincuenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lagar más adecuado y visible.
Habana 20 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Uaro.
de su derecho dentro del término de treinta días si eside en la Isla, y en el de noventa si fuara de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfnegos á 28 de Enero de 1890. José O. Verdaguer y Kiéman.
En cumplimiento de lo prevenido eu el articulo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco, desde ei dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Regla*« mentó, se satisfarán en las dependencias del Banco, las , preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Jnlio Apez-teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávcz, según escritura otorgada en esta ciudad ó seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfnegos, lindante por el Norte, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeéte, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, oenrra á usar de eu derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma preve ríída en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su pu* blicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.a Teresa Pa-güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de rail ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con 1 parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sor, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y como dicha finca ee encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero 6 partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, oenrra á usar de su derecho ientro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere d< representación, en la forma prevenida en la regla qiinta del artículo ciento veinte del Reglamento de U Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cienfnegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochenta y nueve.—Joeé G. Verdaguer y Kiernan
El Oonspjo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en el dia de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en oro como en billetes, se verifiquen á los siguientes tipos;
Ocho por ciento á tres meses.
Diez por ciento á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana, 24 de Febrero de 1890.—El Gobernador. -P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 27 de Febrero de 1890«
ORO DEL CUSO E8PASOL.
^Abrió á 2401 p. p.g p.
3 y cierra de 240i á las 2 de la tarde.
ACCIONES
á 2401
Banco Español de la Isla de Cubi, 5 á 6 p.g P. oro. Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, 1 á 2 p.g D. oro. Ferrocarril Urbano, 2 á 3 p.g P. oro.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio us panol.)
España ,
Banco Español de U Isla de Cuba-
En
í De i 4 1 p.g D., segán plazo
..............\ fecha y cantidad.
Inglaterra............... 18 i 18£ p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia.................. 4} & 5 p.g P., á 3 div.
Alemania..».............. 3|á 3} p.g P. á 3 d\v.
Estados Unidos............{ ^ ‘	áVdlv.
Descuento mercantil...... 8 y 10 p.g anual.
AZUCARES.
5a y
Don Jo6é Gregorio Verdarguer y Kiéman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que . en el dia Je hoy me ha sido presentada una solicitud sns crita por D. Dámaso Aja
cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 9^ de la escritura di 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntaraierto de esta capital y este Banco, con el fin de llevar i cabo un empréstito de seis millones quinientos mil je sos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de as obligaciones de dicho empréstito.
1* El sorteo se verifrará publicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Agniar número 81, á las dece del dia 1? de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo además, ma comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las 64,850 obligaciones, que quedaron pem dientes eu el anterior sorteo,estarán representadas por 6,485 bo*as, las cuales se expondrán al público, antes
Sin operaciones.
PXJF GADOS
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Sin variación.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABALO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodrigue» Navarrete, auxiliar de Corredor.
1>. Juan Antonio Ramíres y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 27 de Febrero de 1890,— El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.