GACETA DE LA HABANA.
39
día nueve de Mayo último, como á las dos de la tarde, el asalto, tentativa de robo y: lesiones al billetero José Fernández Remírez, en el eentro del Campo de Marte, para que en el térmiD o de quinto día, contados desde la primera publicación, comparezcan en el Juzgado á prestar declaración.—Habana, Diciembre 30 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
16 I 5
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del dia-* tritpj Centro.
Por esta mi requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Tomás Barrios González, de 44años, casado, de campo, con instrucción,~cuyas demás generales y.señas particulares se ignoran, para que en el término dqnueve dia^ se-presente en la corcel de Puerto Príncipe á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que ¡si no lo hace, le parará el perj uicio que hubiere- lugar con arregle á la ley., Al propio.tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca, captura y remisión á dicha cárcel del mencionado Barrios González á disposición del Sr. Juez de aquella ciudad; pues así le interesa á la administración de justicia.— Habana Diciembre 21 de 1889.—Claudio Perez y Piquero.—Gonzalo Iturrióz'.	17 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D, Enrique Pimentel que fué vecino de la calle de los Corrales, número 54, con el fin de que se presente en la Sala primera de lo criminal de la Excma. Audiencia, el día once de Enero del entrante año, á las 11 de la mañana, cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por hurto, contra D, Ventura Gómez Font, pues así se fia dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad. Habana, Diciembre 29 de 1889.—Gonzalo Iturrióz. 5 14
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del dis trito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Puentes, hijo de Julio y de Lorenza, natural de ésta* soltero, tabaquero y de 21 años; á fin de que en el improrrogable término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robó; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á dicho establecimiento.—Habana y Diciembre 29 de 1889.—Rafael García,—El Secretario, Mariano de Quesada.
2003 I’ 3
MARI ANAO.
Don Aríatides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Zárate y González, vecino de Alquízar, de campo, cuyas demás generales se ignoran, deeatatura regular, barba cerrada y algo grueso; para que en el término de quince dias, contádos desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Sal ustrino Godines; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trátnites posteriores. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Marianao y Diciembre 28 4© 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Mdreu. Y cumpliendo lo maudado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente copia.—Marianao, fecha ut supra.—Emilio Moreu.
1998 I 3
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este djstrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á designar letrado que le defienda en la Superioii-dad en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto a Don Víctor Chenique; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa y Enero 1 de 1890.—Arturo Benítez.-Por mandado de S. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Galindo.	11 I 4
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instiucción de esta ciudad.
Por- el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julián Martínez, hijo de la de su clase María del mismo apellido, natural de Vereda Nueva, vecino de San Antonio de los Baños, soltero, jornalero, de campo y de 35 años; para ue dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciu-ad á fin de cumplir la pena de once dias de arresto mayor que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por hurto al pardo Luis Hernández; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebekíey le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Diciembre 20 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny .—El Escribano, Gaspar Bárona.	18 I 5
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber & todas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este día, diotado en el sumario que instruyo por hurto de una yegua de la propiedad de D. Román Pérez y Rodríguez, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una yegua, color moro azul, como de cuartas de alzada, con los cascos blancos, con una berruga en. el hijar, una rosadura en las patas de atras y sin hierro; precediéndose además á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal. Y para su inserción en tr.ea números de la Gaceta oficial expido la presente.—bejucal y Diciembre .30 de 1889.—Migue) dé Céspedes y (. offigny.—El Secretario, Urbano Gómez;
191 I 5
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á D. Pedro Cadalso, guarda almacén que fué de la estación de San Miguel, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por robo
de dinero en la estación referida.—Jaruco Enero 1? de 1889. Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, expido la presente,—Jaruco, fecha ut supra.—José Ojea.—Rafael Ágüiar.	9 14
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á los parientes de D. Julián Lámelas, natural de la provincia de Lugo, casado, como de 50 años, empleado que fué de la empresa de ferro carriles de la Habana, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado á ampliar sus generales y á manifestar si desean mostrarse parte en la causa formada por muerte del referido Lámelas, ocurrida por un descarrilamiento del tren mixto, en el trayecto de esta villa ál ingenio “Cañas.11 Y para su publicación en tres números consecutivos dél periódico, libro la presente.—Alfonso XII, Diciembre^ de 1889.—Eugenio Pérez Cubas. 3 14
D. Fnmcisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial en comisión especial del Tribunal Pleno de la Excma. Au* diencia Territorial de la Habana.
. Por medio de la presente requisitoria y con término de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pereira Pérez (á) El Payaso, natural-de. Baysmo, hijo de.D. Miguel y de doña Agustina ó de D Andrés y doña Jó^quina y que en el año de 1881 tenia 30 años; para que se presente en la cárcel de este partido á descargarse de lá culpa que le resulta en la capsa que en unión de otros se le sigue por homicidio de D; Gerónimo Prieto PÓsada;.bajo apercibimiento de ser | declarado rebelde y de pararle el perjuicio que .en derecho ! haya lugar.—Alfonso ÑII y Diciembre 26 de 1889*—Fran-cisco V. Vasco.—Por mandado de su -Sría., Aurelio Suárez,
1992 I 3
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta villa'y su distrito, y en comisión especial del Tribunal Pleno de la Excma, Audiencia Territorial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoquen á las personas que conocieron ó conozcan á D. Manuel Pereira Pérez (á) El Payaso, natural de Bayamo, hijo de D. Miguel y D* Agustina ó de Don Andrés yD? Joaquina y quetenfa el añode 1881 30 años de edad, para que en auxilio de la administración de justicia se presenten en este Juzgado, calle Real ñúm. 18, á -facilitar los datos que tengan acerca de si aquel subsiste ó falleció, i—Y para SU publicación, libro la‘ presente1.—Alfonso XÍI y Diciembre 26 de 1889.—Aurelio Suárez.	1993 I 3
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta , ciudad y su partido judicial	*
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Delgado, como de 26 años, panadero, hijo de la morena Tepdora, de este vecindario, de estatura alta’, delgado, lampiño, el cual vestía en el dia de hoy pantalón de lanilla con rayas azules, camiseta de algodón, sombrero de castor color carmelita y calzaba alpargartáe; á fin de que en el término de diez dias se .presente en ia cáicel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Ja morena Victoria Delgados;, cierto- y seguro de. que si asi . lo hic'ere se léoirá y administrará justicia y de lo contrario se le d ecí arará re Del* de y por bastantés los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores tramites„dqlá causa, —Y para su publicación en la Gaceta oficial expido él presente.—Cárdenas Diciembre 29 de 1889.—José G, de Paredes.—Antemí, Eugenio López.	4 13
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y’ su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Monteaguao, cuyas generales se ignorán, pará que dentro del término de n ueve di as, contados desde ja fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culph que le resulta en, la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Pabló Favio; cierto y’segúró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contup^z y por bastante' los estrados del Jujs* gado para losrtrámites que ocurran.—Coion y Diciembre 27 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandado de 8. Sría.-, Ldo. Ramón .de las Cajigas,	10 I 4
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades eje.la Isla, la busca y ocupación de un caballo, de co-, lor dorado, con un lucero chico en la frente, una de las patas blanca, como de 6} cuartas de alzada, sin hiérró, de 6 años, capón y cabos, negros, de la propiedad del moreno Ceferino Lian es, sustraído la noche dei 22 del actual, dé los terrenos del ingenio «Alejandría,» y de igual mañera les encargo la captura de la persona que sin justo título posea dicho añjmal.TT-Güines y Diciembrpj28 de; 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2 I 3
CIENFUEGOS.
D. Mariano Guas de la Maza, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden superior de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara librada en causa contra el asiático Gonzalo Achín por homicidio, ha dispuesto que por lá Gaceta oficial de la Habana se convoque al asiático Bartolomé López, de campo, vecino de Sagua la Grande, trabajador en el inge-niq “Manuelita,” en Palmira; á D. Cándido Pereira, natural de Lugo, de campo, y asiático Pedro Martínez, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1889.—Mariano Guast.	1985 I 3
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa la causa por hurto de un caballo, color alazán, careta, de 7 cuartas y mostrenco, clin blanca y calzado de 3 patas, el cual es de ia propiedad de Don Benito Curtanda Ballán, y desapareció de una sabana cerca del cuartel de iufautería de esta ciudad el dia primero del corriente. Y encargo á las autoridades y á sus agentes, procedan á la busca de dicho animal y captura del que resulte culpable, manteniéndolo en su poder sin justo título, remitiéndose á la cárcel de esta ciudad.—Santaclara Diciembre 24 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
1991 I 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.'—San Telesforo y santas Amelia y Benita» [Circular en el Monserrate.]
Sociedades y Empresas.
Banco HispanorCoIonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Coba.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón número 14, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado* día.
Él pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 14o sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de ocho á diez de la mañana, desde el 1q al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de correo para la Península.
Habana, Diciembre 30 de 1889,—Los Delegados: M. Calvo y O?, Oficios, núm. 28.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890,-á las doce del día, en la casa calle del Aguacate húmero 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los»' demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, ad virtiéndose, que se verificará cualquiera, quq sea el número de concurrentes, y que .los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, An-ionio S. de Bicstamdnte.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria,.
Da Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del .qertifjcadó número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando,que,se le provea de duplicado. Yol señor Presidente, de .conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuéstó qué se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido*
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Pablicadas en la "Gaceta de la Habana,"
durante el año de ISST*
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.