‘GACETA DE LA HABANA.
471
1
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo GÓme*. ¿Juez de,instrucción accidental! de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente y con término de quince días, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente. Valladares, natural y. vecino de está, soltero, de 25 años dé edad y:dVcampó; pa-1 ra que se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al pardo Ricardo Arzola; cierto y seguro de qué'sí así lo méiere se le Oirá yi administrará ¡Justicia y de no se le deciará rebelde en legal forma de derecho. Alfonso Febrero 1? de 18Q0.—José Lorenzo Gópiez.—Aurelio Sp&ifézr	-;,i! i .8I¿ ] .802$	,640 I 9
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez y Fernández Juez de primera instan-^ ciá é instrucción de este distrito.!,,, ma Por )£*, presente requisitoria cito, lláfñb y ¡emplazo á D. José Sierra Sánchez, natural de Madruga, vecino del mismo punto, cuya actual residencia sé1'ignora* casado, con hijos, de 34 años de edad y labrador, sin. instrucción y con antecedentes penales para que dentro-de-puejvé días ácontar desde esta fecha, se presente en la Cárcel ¡pública de esta villa, á descargarse de )a culpa que;le resulta en la causa criminal que se le sigue por amenazas, apercjibido.de. que se le declarará rebelde y con lugar los perjuicios consiguientes. Y á la vez éncargo á todas jes autoridades, de,la Isla la busca y captura del indivpjuoque »¿tes se cita.— Güines Febrero 26 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. “	“ ,653 I 9
Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de, esta villa y su partido judicial.
Por la presente hago saber á todas las autoridades de la isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cár cel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título dos toros, color bermejo, uno y lavado otro, sin hierro, de la propiedad del pardo José de la O Varela, vecino de Guara, y la remisión de dichos animal al Corral de con cejo de esta villa. Y para* su publicación en tres números consecutivos deJa Gaceta oficial* libro el presente. Güines, Febrero 20 de 1890.—José Sáurez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
i 628 I 9
PUERTA DE LA GÜIRA.
D. Juan de Mata Cabrera y Pérez, Juez municipal del distrito-de Puerta de. ia Güira.
Hago saber: Que en el juicio de faltas celebrado en este Juzgado entre D. Francisco Araunabeña, y pardo D. Anselmo Cáceres Correa, sehá dictado. sentencia cuya parte dispositiva dice así; Considerando: Que constan, probadas las faltas cometidas por D. Anselmo O áceres .Correa, al alcalde de barrio D. Francisco Araunabeña, y¡ conforme con el pedimento fiscal, visto lo que dispone el articulo 612 én sus incisos 1? y 2? del Libro 3? dél Código penal'vigente, dijo el Br:. .1 uez: que debía de condenar y condenaba al repetido D. Anaeitn'o Cáceles Correa á la pena de diez días de arresto que sufrirá en ia Cárcel de la Cabecera,. .condes nándolo en las costas causadas; publicándose en la Gaceta, oficial la parte dispositiva de esta sentencia, según está dispuesto; n otifí que se á las parteé en la forma de óctettimbre ¡y dése cuenta á laSuperioridad. Así lo piandó y firmó D. Juan ¡de Mata Cabrera, Juez mubic!pal,°por. afitá mf él Secretario que certifico.^*Febrero 26 dé 1890.-fJuan-de-Mata Cabrera.—Luis Valdés. .	; 641 I 9
COLOÍN. ,
El Sr. D. Félix Serafín Varóna_y Salazar, Juez deprí-mera instancia de la villa de Colón; y bu partido. judicial, por anté mí bá dispuesta» que en el expediente sobre de-¡urenciade la 9rta¿ Marina Fernández, vecina de Palmillas, i se convoquen por medio de la Gaceta oficial de la Habana á los parientes de ésta, para que sillo creyerep conveniente, comparezcan en este Juzgado, á usar de su (derecho, señalándoseles para que lo verifiquen el término de quince días que empezarán á contarse desde la última publicación de la préseme*—Colón Febrero 24 de 1890.—L. Ramón de las Cagigas.	655 I 9
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pánfilo Peña!ver,*natural de Nueva Paz, vecino de Jo-vellanos, de 45 años, instrucción no tiene, para que en tér mino de nueve días se presenté en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Cristóbal Almagro, cierto y seguro deque si así no lo hiciere.se le oirá y aciministra-i ajusticia, y tn caso contrario se le deciará rebelde,1 parándole el perjuicio que hubiere lugar con arregló á la Ley. —Colón Febrero 21 de 1890.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	601 4 9
D. Félix 8. Varona Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Don 8a-lustiano Beltra, para que en término dé nueve dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto,-cierto y seguro de que si así no Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón 21 de Febrero de 1890.— Félix 8. Varona.—pi Sécre vario, Manuel V. Lavarría.	602 I 9
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción én propiedad de este pueblo y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín i Oficial de la. provincia, á Don Atanasio Rodríguez Alonso, natural de Cárdenas, casado, labrador y de cincuenta años de edad, paral que en término de nueve días contados desde la última publicación, comparezca en este Juzgado, á evacuar un agto'de justicia en causa que se instruye por matrimonio ilegal, contra Don Jo»é Elias Rodrigue? Pérez, conocido por Manuel. Y para sú publica-ció en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. 8an Cristóbal y Febrero 22 de 1890.—Jacobo González y G ovan tes.	642 I 9 ___
SAGU A LA‘GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido iudicial.
Por la presenté requisitoria cito,-' llamo y emplazo á D. Anacleto Turcán Morales y Rodríguez, natural y vi ciño de esta villa, soltero» de 20 años y de campo, é hijo de Epi-fanio y Cármen, de estatura baja, regordete, lampiño, trigueño, usa guayabera, cabalgaba una muía prieta, vistiendo el día del hecho de blanco, para que dentro de diez días
se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que (l¡e resulta en Ja causa que se le sigue por Imito y disparos de arpia al asiático A polonio Cab» r rocas, fCuyó déíifcóiseìcomecròjèl díáiJ9 deJ. aCtqal, en terrenos del ingeñio *“-PaJmáHto? en estßiJúrísdicc'ióYi, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá yiadministrará justicia, y en contrario se le declaré rebelde y contumáz. Al propio Itieimxxruego á todas Jas fcptpríijádes tjanto'^eiviles comò militares y demás funcionarios de policía jiidicíal, procedan á labuBcay cantammo dicha-indi yiduo_ y su. conducción á la Cárcel pública de ésta cabecera á disposición' de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en S'gua la Grande á 27 de Febrero de 1890.—Pedro Penzol.—Aute mí, Fernando Rovira. O VITO A	685 I ®
Don Pedro Benzol y* Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido. ■
....Por esta, mi -requisitoria, j cito, Haino y emplazo al asiático Justo I$lastr&, natural de Cantón, vecino- de Cárdenas, spl,terQ,rde cuareñta y cuatro años dé edad, de oficio campo, cònocìdo además 1 por Asání1 Agüe y de las señas siguientes: viste con camisa carmelita, china, con botones dorados, camiseta franela blanca; pámiseta azul, de estambre y. puntó; pantalón de dril, sucip; zapatos de lona, blancos; sombrero castor, carmelita; le faltas varios diente de ambas mandíbulas y 1ÓS demas picados; tiene una cicatriz en el lador dechó de la pera y variös arañazos en el brazo izquierdo y -lampiño; para que; en el término de diez clíás cqntados desde la última* publicación de esta requisitoria se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á evacuar jin acto de justicia en la bausa que se le sigue ' por robo de dinéro y íesíónés kl de su clase Esteban Mar-quette; cierto y seguio de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo. contrario se le deciará rebelde y contumáz ó incurso- en l'ás penas, de la Ley.—Asimismo enruego á toefoaias^utprid ades así civiles como militares y agentes d'é policía, procedan á la busca-,y captúra deli expresado asiático Justó Jtiltíétra conocido por Asán Agüe, remitiéndolo á la cáreéí de Santa Clára y á disposición de -la Audiencia .de ia<.Criminal de,,dicha ciudad. Baguala Grande, Febrero 24 de 1890.—Pedro Penzol. — Aate mí, Ave-lino Betancourt.	643 I 8
SANTIAGO DE 'CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Don Isidro ¡ Ce&oñ o, cuyas generales se ignoran, para, que en el téstninó dé nueve días contados desdo el siguieu-1 te aJ en que tenga efecto la púbHcaplón déla presente en el Boletín-y Gaceta oficial de 1¿ provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad,, á Responder á los cargos .que le.resultan en 1^.capea.§e-gmdà( por hurto de una potranca; apercibido’de que sí no jo verifica será declarado ‘ rebelde y leparará1 él ¿enjuició qtíé¡Hayalugar. ¡ AJjpropio tiempo • exhorto y 'réqúiéra -en *tttfiiébré de 8. M. el Key (q. Di gì) á todas las autoridades así civiles como militares y. demás .agentes de la policíaJudicial, procedan á la solicitud y captura del refer-do Ceaéfio, remitiéndole con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta Ciudad y á mi ài spòsiciqu. San tiago de Cuba 25 de Enero de 1890*— Ra &Òtì!Mafsforròil.—Pedro 'J. Fórnárís.	682 I 9
GUaTANÁMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
. Ignorándose el. peraderorde Diego Estrada Robinsón, cuya prisión provisional he decresado en la causa seguida por hurtó dé animales, <qtíe contra, él ijnstruyo, se convoca por este medio al referido procesado, para que comparezca, en i este Juzgado en el térmiqo de veinte días á descargaese de la culpa que le resulté. Guantánamo, Febrero 10 de 1890.—Calixto Llerandi y Bahamonde.—Es copia.—Angel Díaz.	634 I 9
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
I Por la presente requisitoria hago saber: que en este, Juzgado cursa la causa por hurto de Cinco vacas paridas y una horra, de la propiedad de Doña Petronila -de Alba; dichas vacas son de diferente color, con el hierro PÀ., las cuales desaparecieron'en los primeros días del mes de Enero último, del potrero de la finca de Don José Miró, barrio: de San Vicente, término municipal de la Esperánza.—Y encargo á todas las autoridades y á sus agentes, la busca y captura del que sin justo título posee las referidas vacas, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudád. Santa Clara, Febrero 9 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui,—Francisco ÄL^Gispert.	_	605 I 8
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción etc.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Díaz Gonzáles, hijo ele Don Fra o cisco y D* Margarita, natural de Madrid, vecino de Placetas, soltero, de treinta años; del comercio y con instrutcción, para que en el término de diez dfas se presente en la Real cárcel á cumplir la pena que le ha sido impuesta encausa por disparos de arma de fuego, Cierto y seguro de que si así lo eíéetúa se le administrará justicia y en contralio le pararán lps perjuicios á .que.haya lugar con arreglo á derecho, Remedios Febrero 20 fie 1890.—Rafael Morales.—Por ..su «mandado, Baitolomé Jiménez. .	698/1 9
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de Diego Antonio del Castillo y Batista, natural y v6oipo de. esta cip dad, casado, de campo,; con hiios, estatura alta, ojos paraos, cabello negro, barba poblada, color blanco,, sin señas particulares,,cuya prisión he decretado en la ejecutoria del• sumarió' nÜ¿Qero 32 que contra él se siguió por el delito de corrupción de menores, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria,' para que se sirva disponer su captura y remisión á la Cárcel de esta Ciudad, en el concepto de que se ha fijado el término de huevé días para la presentación /de dicho praeesauo, bajo el apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugarcon arreglo á la ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias aí electo practicadas.—Puerto Príncipe 13 de Febrero de 1890.—Ambrosio Valiente.
621 I 9
" v ' BRYAM0.
Don Bartolomé Selva y Nuñéfi, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria pido y encarga á los Sres. Jueces de instrucción de esta isla, así como álas otros autoridades que conocieren el paradero de Don Buenaventura Ruíz Lambert »Escribano de actuaciones que fué de este J uz-
gado, natural de Santiago de Cuba, casado y de 34 años de edad, hijo de Don Luis y Doña Dorotea, estatura baja y delgado, trigueño, ojos» negros, nariz regular, boca pequeña y le faltan algunos dientes, barba, bigote y perilla, cara aguileña, procesado por infidelidad en la custodia de documentos, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad al expresado^Ruíz y. Lambert, al que se convoca por ia presente, para que en el terminó de veinte días se presente en dicha cárceldescargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa; bajo el apercibimiento de que en otro caso será declarado, rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Béyámo, Febrero 12 de 1890.— Bartolomé Selva.—Juan Soler.	613 I 9
TRINIDAD.
Don Enrique,R^l»j6 y Valáéí, Juez de instrucción en esta
ciudad y su djBtritó.
^ Por la presénte rbquiVitoria cito, llamo y emplazo á D. Jó^é‘Quintaúá1 Zambtána, natural de Alameda en la provincia de; Málaga,1 hijo de D. -Francisco y Doña Francisca, Casádo,(délDaiXipo, y de sesenta años de e(|adv para que en el 1iérmino.detdie¿ días .contados desde la publicación de ésta, se presente en este Juzgado á evacuar un acto dispüestó en la causa que le sigue por hürtó, apercibido de que si no lo Vérifidá1, le parará él perjuicio áqde haya lugar con arreglo á la Léy.Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en^Trinidad á 19 de Febrero ae 1890.—jEn,rique Babé.—For mandado de S. Siía., Manuel ,3-, Aparicio,.,	-	700 I 9
■ ÍJóbüécüente á carta orden de la Audiencia^de lo criminal de esta provincia, en el rollo de la causa seguida contr i D. Antonio Gómez Fuentes, por el delito de hurto de aves, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de este partido, en providencia de estefiía, se cite á lo» pardos Alejandro y Leandro Lozano, vecinos de esta ciudad que habitan en la calle del Aguacate, para que á las doce del día veinte y seis &e' Marzó próxifiló venidero comparezcan ante la referida Audiencia de lo crimina] de esta provincia para la celebración del juicio oral dispuesto en la mencionada causa, haciéndose saber por la presente á dichos testigos, que en .caso de tener excusas para no comparecer el diá'y hora prefijados, las aleguen y justifiquen ante este Juzgado con la debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta oficial.de la Hhbaña á fin de que ¡llegue á co-Bocitnieqt'i de los referidos testigos que no nan sido hallados en su dornicilio, expido la presenté én Trinidad á 18 de Febrero de 1890.—José J. Eóhtrméndía. 614 I 7
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Gárriga, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria,* cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Argudin, cuyas generales se ignoran, para que dentro de.treinta días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, rá desp¡argáv$e dé. la;culpa que. le resulta en la causa que se le’ sigue por lesiones ál ue^u clasé¿ y apellido, Máximo5, bajó apercibimiento de que si no lo .verifica será declarado rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civileJ» y militares qüe tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captan a, remitiéndolo al referido Establecimiento. Cienfaegos Febrero 19 de 1890. —Don Edüaido Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
O y IT: J A648 I 9
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de •• -este- partid^1 i4l':
Por la. presente reuquisltoria, cito, llamo y emplazo, á Don José i Alonso, ¡cuyas! generales se ignoran, para que dentro de treinta, días contados desde la publicación de este llamamiento sé presente en la cárcel pública á descar-gftt&e'de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pór hurto dé dibéTÓ y5 un reloj, en el hotel Unión, seguro que de no hacerlo así se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar, con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las'autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero,- procedan á su captura remitiéndolo á la referida cálcel de esta Ciudad. Oienfue-gósl7 de Febreró dé 1890.'— Dr. Don E iuardo Aulés.—Ante mí.—Jacinto Guerra.	6S3 I 9
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo blanco apellidado Morales, natural de esta Isl-t, estatura baja, barba, usa bigote y pelo negro, ojos pardos, vestido pantalón blanco, guayabera azul, y sombrero de paja con cinta ancha¿ para que dentro de treinta días, contados desdé la publicación dé este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de esta- ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se.le sigue en unión de otro por robo de iiq reloj de D. José Linsuain, bajo apercibimiento ai así no Jo hiciere, de declararle rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arregloá la Ley. Y encargo por este medió á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos Febrero 10 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolougo.
624 I 9
Don.Mariano Guast de la Maza, Secretario de los de números de esté Juzgado.
El Sr. Juéz dé Instrucción de esta Ciudad á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra la parda Lutgarda Príétó; por lesiones, ba acordado que por la Gaceta oficial de la Capital, se convoque, al moreno Canuto, cu-y^s generales^se ignoran, para qué comparezca ante la SaJa de ja Audiencia de Santa Clara, á las doce del día veinte de Marzo entrante, señalado para la celebración del juicio oral éú la indicada causa. Y para su publicación libro la presente. Cienfuegos Febrero 15 de 1890.— Mariano Guast.
622 I 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE ^ÍASZO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo. —Santas Francisca y Catalina de Bolonia* (Circular en San Felipe.)