GACETA DE LA HABANA.
525
Inspección de San José-
RELACION de las hojas despachadas en el día de la fecha
HOJAS.	COiVIGNATARlOS.	Declaración.		Rconcimiento.		Diferencia.	
		Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts
22917	Jaué, Pascual y Cpa	3758	92	3758	92		...
23212	Ricardo Pérez		, 8	09	8	09	......	...
		3767	01	3767	01		...
Son 2 hojas.
Habana, lóde Marzo de 1890.—El Inspector, F. Millas y Telle8. Vto. Bno. El Administrador, Villavicencio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana,
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 11 del entrante Abril, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto de venta en pública subasta, del terreno calle del Arsenal núm. 16, bajo su Presidencia, con sugeoión al art. 16 del Real Decreto de 4 de /Snero de 1883, vigeute, que regirá para todos los efectos del contrato y al pliego de condiciones que se insertará en el Boletíu oficial y está dé manifiesto en esta Secretaría. Esa propiedad ha sido retasada en la cantidad de 793 pesos 60 centavos oro, que deberá ser satisfecha de contado y hacerse las proposiciones en pliego cerrado, escrito en papel del sello 12, acompañada, de la cédula personal del licitador y carta de depósi to de) 5 p.§ del importe del contrato, sugetándose al m odelo que á continuación se expresa.
Modelo de proposición.
Don A ....... A *	vecino de.••«.,. , enterado
del anuncio publicado en . ... de........y de los requi-
sitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, de un terreno situado en la calle del Arsenal número 16, entre las de Cárdenas y Economía, y de todas las obligaciones que para ello se imponen, se compromete
á tomar por su cuenta aquel terreno, por la suma de....
. Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo: «Proposición para la adjudicación del terreno calle del Arsenal núm. 16.
Habana, Marzo 6 de 1890.—Agustín Quaxardo.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488 y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 239 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita á los señores que á continuación se expresan, hipotecarios de la casa de D. Francisco Bueno, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomen parte en el avalúo que se ha efectuado y en la subasta que deberá llevarse á cabo, de dicha finca, que ha sido embargada en cobro de repartimientos Municipales.—Señores que se citan:—Sres. Valero, Blanco y Ca y los Sres. Larralde y Rubín.
Y para su publicación por nueve días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría por ante mí el Comisionado, en Hato Nuevo á íjO de Marzo de 1890.—Manuel Fernández.—El Comisionado,. Francisco A. Mestre.
Junta narticular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO
No habiéndose presentado licitad ores en la primera y segunda subastas celebradas en esta Maestranza eD 16 de Diciembre y 20 de Enero últimos, respectivamente, con el fin de contratar tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, se anuncia por el presente una nueva convocatoria de proposiciones particulares, la cual ha de celebrarse el día 26 de Marzo próximo venidero, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fio de que ee sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la mism^. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en las dos anteriores y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaria de la junta Económica, en las horas de 7$ á 9 de la mañana y de 11 á 4} de la tarde de todos los dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p.§ como garantía de la misma, y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín Oficial números 115 y 116, de los dias 12 y 13 de Noviembre último, respectivamente, escepto en la parte referente al depósito.
Habana, 20 de Febrero de 1890.—-Por autorización’de la junta Económica, El oficial lo P. 2? efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de no haber obtenido tenate por falta de licitadores en la subasta celebrada el 3 del actual, los servicios de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, necesarios á este Hospital durante lo que resta del año económico de 1889 á 1890, y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento de contratación vigente y orden de la Capitanía General fecha 14 del anterior, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la efectuada el día 3, la que tendrá lugar el día 17 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que Ja9 personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y diafijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el-17 del presente señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde ¡en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios 6 ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 7#de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
MODELO DE PROPOSICIONES
Dod N.... N....., vecino ó del comercio de... en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (ral fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de ¡a Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse «¡««los expresados en tal ó tales lotes á los precio límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
AVISO AL PUBLICO.
Habiéndose suspendido la subasta que había de celebrarse hoy fecha, para contratar los servicios de este Hospital, durante lo que resta del actual año económico de 1889 á 90, según lo determinado en la Real orden de 1? de Mayo de 1882, qne previene que cuando no se haya recibido el expediente de la ptimera subasta celebrada, en la oficina que ha de tener lugar el remate, quede suspendido éste; v en su cumplimiento, esta Dirección Administrativa ha acordado prorrogar el anuocio que venía publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, durante diez días más que ha de seguir publicándose, ó sea desde hoy hasta el día 27 del que cursa, que e<* el que se ha señalado nuevamente para que tenga lugar la subasta que se ha suspendido por las razones ante3 expuestas; entendiéndose que este aviso es adicional á los anuncios que venían insertándosé en dichos periódicos.
Hábana, 17 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Banco Español de la Isla de Cuba-.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Est« tu tos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de e&ta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de M arzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de A guiar número 81; ad virtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreg lo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten 1 a papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco, desde el dia 16 del mismo Marz o en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de le tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S..—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 17 de Marzo, de 1890.
»	ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 241 p. § y cierra de 241 á 241 i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.....-I.....
Inglaterra .......
Francia...........
Alemania...........
Estados Unidos.....
Descuento mercantil
3 P o D. í 1 p.o P., según plazo fecha y cantidad.
19* i 39* p.g P. oro, & 60 dir.
5J á 6 p.g P., & 3 d[T. f 2\ & 3 p.g P. á 60 djv.
I 3J & 4 id. íd. & 3 id.
91 & 10 p.g P. á 3 dlv.
8 y 10 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.	#
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6¿ á rs. oro arroba según Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ¿ 89.—De	á 51 reales orn arrobasegnn envaso
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 ¿ 89— 4| á 5 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS*»
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
D. Ramón Juliá.
D13 FRUTOS. .
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 17 de Marzo de 1890.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militare«
HABANA
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida a) paisano Don Miguel Asofra Echevarría, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente y primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Don Miguel Asofra Echevarría, natural de Santiago d6 Cuba, hijo de Don José y de Doña Ni-colasa, de estado viudo, de 36 años de edad, empleado, sabe leer y escribir; y sus señas personales son las siguientes: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular, bigote negro, barba poca, de estatura alta y ha estado avecindado en la calle Ancha del Norte núm. 154, para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta fiscalía sita Mayoría de Plaza cuartel de la Fuerza á mi disposición, para responder á los cargos que le resnltan en la causa que de orden superior le instruyo, por el delito de agresión al Orden Público; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado reb3l.de y 6u-geto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Don Miguel Asofra Echevarría, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indicada fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana 18 de Febrero de 1890.—E¡ Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	104
Don José Cuesta Galan, comandante de Infantería Fiscal permanente de la Capitanía General, é instructor de la causa instruida contra D. Manuel Garda Ponce y otros, por delito de incendio de la vivienda y dependencia del potrero «Los tanques,» propiedad de Don Domingo Lavíc, vecino de Nueva Paz, cuyo hecho fué llevado á cabo en la noche del 12 de Noviembre de 1889.
Por esta mi segunda requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos Don M anuel García Ponce, natural de Alfonso XII; Don Eulogio Rivero Rojo y Don Pablo Pa-lenzuela y Palenzuela, naturales de Nueva Paz, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gacetade esta capital y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se les sigue con motivo del delito que se expresa en el encabezamiento de esta requisitoria; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciu-