14
GACETA DE LA HABANA.
moreno Germán Oviedo, cuyo paradero se ignora y que en Mayo último trabajó de boyero en Sabanilla del Encomendador, pasando después á Unión de Reyes de don* de se trasladó á Güines. A dicho fin por este mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á partir del de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, calle de las Virtudes,1 número 144, 6 haga saber su paradero y domicilio; bien entendido que de no hacerlo asi se le irrogarán los perjuicios del caso.
Habana, 19 de Diciembre de 1889.—José Rovi-ralta.	7S}6
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al Boldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi segunda requisitoria, oito, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Ri-qujelme Cáscales, de 24 años de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contados desde la publicación . de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en da fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos qué le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de o. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido Jo remitan á mi disposición.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez,	718
Don Antonio Ferrando Rubiny, Capitán Teniente de Infantería segundo ayudante de la Plaza y Fiscal instructor dé la causa que se sigue contra el soldado Tomás Vendrell Adroguer, por lesiones.
Hago saber: que he dispuesto en dicha causa recibir declaración á D. Antonio Puente, dependiente que fué de la bodega sitaen la calle Hueve esquinad Dos del Vedado, y cuyo actual domicilio se ignora y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en eita fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Antonio Ferrando.
719
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito del Apostadero, y Fiscal de una sumaria.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciados que fueron de la armada y de la dotación del avi-*so «Fernando el Católico,» Ignacio Mariño Lamela,y Juan Antonio Deniza natural el primero del Ferrol,y el segundo de Pubia, ámbos de la provindia de la Coruña, con residencia en la actualidad en esta Isla, y cuyo domicilio se ignora, se citan por este medio y término de 20 dias, para que se presenten en esta comisión fiscal á manifestar el punto de su residencia con el indicado objeto.
Real Arsenal de la Habana, á 21 de Dieiembre de 1889. - José Delgado.	721
Don José Maranges Campa, Capitán de ejército y Tenien-. te de Ingenieros de esta Ida, y Fiscal nombrado para actuar en las presentes diligencias.
Debiendo procederse al embargo de bienes del confinado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar can tidades al referido confinado lo hagan en esta fiscalía sita eu él cuartel de Madera, en dia hábil de siete á diez de la mañana, apercibidos de doble pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Capitán, Teniente Fiscal, .José Maranges.	716
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esto fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889,—El Fiscal, Manuel González,	•	706
Don José Bonet y López, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago seber: Que instruyo por simulación de pérdida de prendas de masita pertenecientes al disuelto primer Batallón del Regimiente Infantería de. Cuba, en el incendio del vapor “Pajaro del Océano,” ocurrido en 19 de Octubre de 1879, contra el Teniente Coronel de Infantería D. Isidro Pereira Rodríguez y otros, se ha dictado diligencia acordando que D. José Benitóa, natural de Málaga, de 38 años de edad, comerciante que filé de esta Capital, en la Calzada del Monte, número 3, hasta el año de 1879, se presente ante esta fiscalía, sita en el Hotel Militar, ó manifieste á la misma el punto donde se halle, dentro del término de 30 días que serán contados desde que aparezca publicado el presente en las Gacetas de Madrid y esta Ciudad y en los Boletines Oficiales de Málaga
y de la Habana, haciéndole saber que si no verifica su comparendo en el indicado término ó dá á conocer su residencia, le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las Autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca del referido D. José Benitóa, y caso de ser habido le obligarán á complimentar lo mandado y lo participarán con la mayor puntualidad á esta dicha. Fiscalía.
Dado en la Habana á 16 de Diciembre de 1889 —Por su mandato.—El Secretario, Rafael Bárcena. —Vo. B°.—El Teniento Coronel Fiscal, Bonet.
713
COLON.
Don Eduardo Pérez Carrión, Comandante personal de ejército, Capitán segundo Jefe de la Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la causa que se instruye contra un oficial y dos individuos del Cuerpo, por faltas cometidas en el servicio. Ignorando la actual residencia del Guardia segundo que fué de esta Comandancia Manuel Seijas Lobelle, hoy licenciado absoluto, el cual hasta hace pocos meses residía en Carballedo, provincia de Lago, de donde se trasladó á esta Isla.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 60 de la ley de Enjuiciamiento Militar en su caso 3o., y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 ■y 85 de la misma, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta "días á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía, situadas en las oficinal de esta Comandancia, con objeto de tomarle declaración como encartado en dicha sumaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Así mismo ruego á las Autoridades y particulares que puedan dar noticias sobre el paradero, actual del citado Seijas, las comuniquen á esta Fiscalía, para lo que proceda. Para que tenga efecto lo mandado se publica este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Oficial de la provincia y en el del Cuerpo; y lo firmo en Colón á los 10 días del mes de Diciembre de 1889.— El Comandante Capitán Fiscal, Eduardo Pérez Crrión.
727
MAYARI.
Don Francisco Barroso Aldape, Teniente del segando batallón del Regimiento Infantería de Nápotes número tres, y Fiscal en la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta compañía de dicho batallón y Regimiento, José Suárez Alonso, por el delito de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que me confieren las ordenanzas del ejército; por el presente segundo edicto y pregón se cita, llama y emplaza al expresado soldado, José Suárez Alonso, hijo de Juan y de Genoveva, natural de Villoría, provincia de Oviedo, de 22 años edad, soltero, de estatura regular, pelo castaño, ojos y cejas al pelo, nariz regular, barba lampiña, boca y frente pequeña, color trigueño; para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente, haga su presentación en el calabozo del cuartel que ocupa la fuerza de este destacamento; apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar. Rogando á las autoridades, guardia civil, ó cualquiera persona que tuviere noticia de su paradero, procedan á su detención, conduciéndolo bien sea á este punto ó á la plaza de Cuba, donde se htlla la Plana Mayor de su Batallón.
Dado en el poblado de Mayarí á 22 de Noviembre de 1889.—El Teniente Fiscal; Francisco Barroso.
723
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Don Ralael Sansón Castro, Alférez del Batallón Caza-dorez de Tenerife, número 21 y Fiscal instructor de la sumaria seguida al Cabo primero del mismo, agregado al Batallón Reserva de Las Palmas, número 4, José Pérez Vega, por el delito de deserción. Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, al expresado José Pérez Vega, hijo de Francisco y de María, natural de San Bartolomé de Tirajana, Ayuntamiento de ídem, y avencidado en el mismo, en esta provincia de Canarias, soltero, de veinte y cinco años de edad, de oficio de campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular y de un metro 630 milímetros de estatura, para que en el preciso término de sesenta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel de San Carlos de esta capital, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le instruye, por el mencionado delito de deserción: bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se le seguirá la causa sin más llamarle .ni emplazarle.
Y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y reqniero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares j de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido prooesado José Pérez Vega, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al ya citado cuartel de San Cáríos de esta ciudad, y á mi disposición, según lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en Santa Cruz de Tenerife á 21 de Noviembre de 1889.—Rafael Sansón.	728
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en, comisión.
Hago Baber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martin Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas ó ímias, verificado el dia tres de Octnbre del año actual, cuyas señas sefiossou: las del citado Velaz-quez, moreno claro, Otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color; cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado anto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Mar-tfo Velazquez y sus cuatro Compañeros, para que en el término de 80 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcél ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de'Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Felicia Valentín y Fernandez, datura! de Va-iladolid, viuda, de 36 años é hija de Valentín y de María; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ge ie sigue por lesiones á D. Manuel Méndez; que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y le parará el perjuicio que haya 1 ligar con arreglo á la Bey si no comparece.—Habana y Diciembre 27 de 1869.—Elpidio Abril.—José María Solía.
2001 I 1
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al pardo Juan Figueroa conocido por Juan Tablita, natural de esta ciudad, soltero, de 33 años y tabaquero, para que dentro del térmimo de quince dias se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se )e sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadopara los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 28 de 1889.—Elpidio Abril.— Ante mí, Fulgencio de la Vega.	2008 I 1
El Sr. J uez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, en providencia del dia 14 del corriente, dictada en el juicio de menor cuantía promovido por Don Manuel Muñoz Rendón, contra D? María de la Luz, Don Manuel y D. Raimundo Rodríguez y Cabrera, en cobro de pesos é incidente de insolvencia, ha dispuesto se cite y emplace por medio de cédula que se publicará en la Gaceta y Boletín oficia] á los expresados D? María de la Luz, Don Manuel y D. Raimundo Rodríguez Cabrera, para qne en el término de nueve dias comparezcan á contestar dicha demanda de insolvencia; apercibidos qne si no lo verifican les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana y Diciembre 18 de 1889.—Jesús Rodríguez.
1982 T 31
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia1 Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta oindad.
Por el presente edicto bago saber: que el dia treinta y uno de Enero del año próximo venidero, á las doce, tendrá lagar en este Juzgado, situado en la callé de San Miguel número 51, el remate de los almacenes de manipostería y tejas, situados en la ciudad de Cárdenas, calle de Héctor esquina á la de Laborde, que miden una superficie plana de cuatro mil cuatrocientos nueve metros ochenta y cuatro centímetros, y lindan, por su frente, con la calle de Héctor; por la derecha, con almacenes de D. Estébau Pereda y D. Castor Dublan; por la izquierda, con la calle de Laborde; y por el fondo, con la de Pinillos; tasados en enarentisiéte mu ciento setenta y seis pesos cuatro centavos oro; advirtiéndose que de ese precio se rebajá el 25 por 100; que no se admitirán posturas qne no cubran las dos terceras partes del avalúo, después de rebajado de éste el 25 por 100 indicado; qne dicho avalúo, con los demás ant ecedentes de la snbasta, están de manifiesto en la Escribanía del actuario; que los lidiadores han de conformarse con los títulos de propiedad unidos á los autos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y qne para tomar parte en la subasta deberán dichos lioitadores consignar previamente en Arcas Reales ó en la mesa del Juzgado el diez por 100 en efectivo del valor de los bienes, heeha de éste la deducción del 25 por 100, sin cayo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto eu el juicio ejecutivo seguido por doña Isabel Bacelo y Alamo, contra D. Lorenzo Ruiz Carrias. —Habana y Dieiembre 26 de 1889.—Guillermo Bernal.- -Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta dudad libro el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	1990 P 31
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Di Carlota Fernández Trevejo y Morejón, contra Di Encarnación Palomino, para que consienta en la disolución de la capellanía laical de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de
Érinoipal qne mandó fundar el Sr. Coronel de Ingenieros t Antonio Fernández Trevejos, qne cursa en este Juzgado ante el Escribano D. Luis Mazón; y á consecuencia de sentencia ejecutoriada recaída en dicho juioio en la qne se declara nula la fundación y libres los bienes qne constituyen la expresada oapellanía, tendrá lugar el remate dispuesto, en providencia de veinte y cuatro del corriente, de los censos siguientes, con el rebajo del 25 por 100 de su avalúo:—el de cnatro mil ochocientos sesenta y ocho pesos que se halla impuesto en la casa de la propiedad de D, Domingo Aran-go, situada en la calle de Aguacate número 124; qué linda