1234
GACETA DE LA HABANA
de puede instruirle de las mismas, y previniéndole que si no comparece el día y hora señalado, se celebrará el acto sin su asistencia, parándole el perjuicio á que hubiera lugar en derecho. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Junio 17 de 1890.—El Secretario, José María Solí?.
1808 I 22
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro de esta Capital ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los padres del menor Felipe Alfon-sin, & fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en Escobar, número 81, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones que dicho menor sufrió por mordeduras de un perro. Habana, Junio 17 de 1890.—José Clemente Santos.	1780 1 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José María Agramonte Varona, natural de Puerro Príncipe, soltero, de 25 años, del comercio y vecino accidental que ha sido de la calle de San Miguel, número 6, para que comparezca en este Juzgado, sito Escobar, número 81, dentro ael término de diez días, á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado en la causa que se le sigue por lesiones, y tenga lugar el emplazamiento y designe letrado y procurador que lo representen ante el Tribunal Superior; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley procesal vigente. Por tanto suplico y encargo á las autoridades civiles y militares así como á sus agentes, procedan ásu busca y conducción á este Juzgado. Habana, Junio 16 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	• 1782 I 22
HABANA .-OESTE.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción
del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Ignacio Alcántara Loureiro, hijo de Pedro y Joaquina, de la Habana, soltero, pintor, de 80 años, para que dentro de diez días se presente en la cárcel á responder de los cargos que le resultan en la causa número 277, de este año, por estafa al chino Fernando Osua; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la busca y captura de dicho individuo por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, Junio 12 de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario, José A. Pessino. 1774 I 22
SAGU A DA GRANDE.
fh'A Sr. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Adolfo ‘Gómez, D. Juan Martínez, D. Sergio del Valle, D. Enrique Furiol, D. Juan Hoyo Herrera, asiático Berñamé Carreras y pardos Atanasio Hurtado y Pió Alvarez, para que á la ' una de la tarde del día 29 de Julio venidero, comparezcan cántela Audiencia de lo Criminal de Sta. Clara, con el fin fietfne asistan á las sesiones del juicio oral en la causa sé-huida contra D. José Carreras y Fernández, por infidelidad en la custodia de presos. Y para su pubUoación en el periódico de referencia, expido la pressnte. 8agua la Gran* de, Junio 20 de 1890.—Avelino Betancourt.
1883 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí. á virtud de carta orde de la Superioridad librada en el rollo de la causa|que se siguen contra D. Matías Modelo. por lesiones á D. Ramón Fernández, que por este medio se convoque al citado Fernández, para que el día diez y nueve de Agosto próximo entrante á los de la tarde comparezca en la Sala de la Audiencia de lo Crimiual de Santa Clara, para asistir al juicio oral en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagú a la Grande, Junio 13 de 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.	1779 I 22
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer que se convoque á D. Antonio Wilte, quien remidió en el Central “Luisa,” en Hoyo Colorado, paraqueden-tro de nueve días comparezca en este Juzgado, con objeto de evacuar una declaración como testigo, en causa por hurto de dos caballos de D. Juan Bello y D. Ricardo Marrero. Santaclara, Junio 12 de 1890.—Francisco M. Gispert.
1778 I 22
CIENFUEGOS
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por ia presed te requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Ciríaco Rodríguez y á otro pardo que le acompañaba, cuyas generales se ignoran, para qué dentro de treinta días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se les sigue por lesiones al moredo José Martín Blanoo, bajo apercibimiento si así no lo hicieren, de declarárseles, rebeldes y contumáccs y pararles los perjuicios que la ley señala. Y encargo á todas 1&9 autoridades que tengan conocimiento de sus paraderos la detención y remisión á la Real Cárcel de esta Ciudad.—Cíen fuegos Junio 2 de 1890—Sebastian Fuxá. —Ante mí, José Sotolongo.	1728 I 25
Los Secretarios de este Juzgado con vista de sus respectivos archivos, pondrá á continuación testimonio de las .'sentencias firmes que por cualquier delito se le haya im-Tpueeto á D. Luis Ahumada y Argueso, natural de Burgos, soltero, de cuarenta años de edad, de oficio oampo y vecino de Santo Domingo. Pues así lo he dispuesto en causa que se le sigue por Incendio. Cienfuegos, Febrero 26 de 1890.—Alués.—Mariano Guast.
Informe:—Sr. Juez.—Examinados todos los libros de mi Escribanía correspondientes á asuntos criminales, no aparece que se haya seguido ningún procedimiento contra -el sugeto á que se refiere el mandamiento que antecede. Y lo informo á V. S. cumpliendo lo mandado. Cienfuegos, Febrero 26 de 1890.—Jacinto Guerra.
Informe:—Sr. Juez.—Del índice de causas criminales de la Escríbanla á mi cargo, no aparece se haya seguido ni se siga procedimiento alguno contra el individuo á que se refiere el anterior mandamiento. Y lo informo á V. S. cum-liendo lo mandado. Cienfuegos, Febrero 26 de 1890. —José otolongo.
Providencia.—Juez, Sr. Fuxá.—Cienfuegos Junio 14 de 1890.—Por recibidas estas diligencias y habiéndose inhibido este Juzgado del conocimieuto de la causa á que las mismas so refieren, á favor de la jurisdicción de Guerra; remítanse estas el Excmo. 3r. Capitán General de esta Isla. Lo mandó y firma el Sr. Juez D. Sebastian Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.	1827 I 24
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por lesiones que sufrió D. Avelino Flores y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes del citado Flores Rodríguez, retranquero que era del ferrocarril de Villa nueva, para que se presenten en este Juzgado en el término de ocho días, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Junio 17 de 1890.—Gaspar Barona.
1791 I 24
A consecuencia de la causa formada por amenazas á D. Bernabé Guzmán, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Rufino Lima, vecino que era de Santiago, para que en el término de nueve, días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Junio 17 de 1890.—Gaspar Barona.	1792 I 22
GUIÑES.
Ldo. D. José Suarc-z Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la isla haber dispuesto la captura y remisión á la cárcel pú* blica de esta villa de las personas en cuyo poder se encuentre sin justo título un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, calzada de la pata izquierdo y con el hierro J. P., de la propiedad de D. Manuel Dujada, vecino de esta villa, así como la remisión de dicho animal al Corral de Concejo de la misma. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Güines, Junio 1? de 1890.—José Suárez Fernández.—Ledo. Juan Bautista Díaz.	1793 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE JUNIO DE 1É90.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Guillermo, Próspero y Eloy y santa Orosia.
(Circular en el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA I.OS OARRU AGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEI GENERAL DE BENEFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico,
promulgada eu 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del ¿País de 15 de Abril de 1819,
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 tes. billetes el ejemplar.
NUEVA LEY
DI
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MOJHPIOADA
PARA US ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana..... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12‘i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-60 oro.
En Provincias..... „ 2-50: oro.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Componíala, 54, 53 j -Obrapía, 31
HABANA
DE
Joyería con Brillantes, Muebles, Pianos y Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones de
LA AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se alauilan, compran v venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono,*298 —Cable: BORBOLLA
Dr. Juan de la Torre,
MEDICO HOMEOPATA. Consultas de 12 á 2. — ACOSTA 38-
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA L0Y.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dikijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando á las ocho,
1q—Por última vez la comedia en 3 actos «San Sebastián mártir.»
2q—El juguete en un acto «Salvarse en una tabla »
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«Marina.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-La ñor del trigo.	.
El sábado, beneficio y despedida del primer tenor D Angel Massanet.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8.1.—Teniente Rey 23* '