ANO Ul.—Núm. 132.
Jueves 5 de Junio de 1890.
TOMO I?. -Pág. 1075.
PEE/IODIOO OFICIAL ID HÜHL» GOBIEBNO
jp h Kc Kons db iBiraoHKPBXonr.
P1TJÍVO!« DH SI UflIOHXPCIOiV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ g billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem... • i . . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
G081ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
EtEL ACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Exemo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender á los socorros de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tnvo lugar en esta capital la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.
Suma anterior.......
Los catedráticos del Instituto de Pinar del Rio, por conducto del Sr. Secretario de la Universidad ..................
Los alumnos del idem, producto de una estudiantina que formaron los mismos; por id. id... Cuerpo de Ingenieros del ejército por conducto de su habilitado, Sr. Comandante Don Joaquín
Ruíz y Ruíz..................
Los vecinos del barrio de Casa Blanca, por conducto del Alcalde municipal.................
Id. id. del Calvario, por id. id... Id. id. de Santa Teresa, por id.
id...........................
Id. de Mooserrate, por id. id.... Los id. de Cárdenas, producto de una suscripción popular, por conducto del Alcalde municipal de dicha ciudad..............
Los id. del barrio de S. Francisco, por conducto del Alcalde
municipal....................
Los empleados de comunicaciones, por conducto del Jefe del
cuerpo............... ....
La Colonia francesa, por conducto de la comisión nombrada al
efecto .......................
Los vecinos del barrio de Paula, por conducto del Alcalde municipal ........................
D. Prudencio Rabel 1, á nombre del Giran Conseje'*Regional del Gran Oriente de España, por conducto del Sr. Director del «Diario de la Marina.» ........
Totales..............
ORO. BLUTES
$ 12433 741	50641 60
43 80		
		142 70
370 05	
8 42J	343 20
	35 ...
189 75	1309 50
98 371	940 30
548 77	548 10
49 65	282 50
287 05	
236 62	1705 ...
13 871	84 20
67 50	433 ...
14347 61	66465 ...
(Continuara.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, A de Junio de 1890. .
Ricardo de Gubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral, el Jueves 5 del corriente, la festividad del Santísimo Corpus Christi, con Oficios Divinos por la mañana, á las nueve, y procesión á las cinco de la tarde, el
Exorno. Sr. Gobernador general, Vice Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento posible, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 2 de Junio de 1890.
Ricardo de Gubells.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general, con fecha 1? del corriente, y bajo el número 407, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe* Superior de Administración, libres de gastos, á D. Augusto de Rosales, Jefe de Administración de 4? clase, Jefe de la Sección de Administración del Gobierno general de Cuba, y electo Jefe de Administración de 3.a clase, Administrador principal de Hacienda de la Habana, como recompensa del celo, laboriosidad é inteligencia con que desempeñó interinamente, por sustitución reglamentaria, la mencionada Secretaría, y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.— Dado en Palacio á l.° de Mayo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1890.
El Seeretario del Gobierno general, Ricardo de Gubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general con fecha 8 del corriente, y bajo el número 425, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,‘se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A-propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. Fernando Casanova, Director del periódico «El León Español,» en atención á las especiales circnnstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio á 8 de Mayo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.»—Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Gubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha l.° del corriente y bajo el número 408, la Real orden siguiente: «Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, "Vengo en eonceder á D. Hermenegildo Herrero, Jefe de Nego-
ciado de segunda clase, jubilado, los honores de Jefe de Administración, libres de gastos, debiendo entenderse esta gracia, como concedida al tiempo de la jubilcación del interesado, en atención á sus buenos servicios y merecimientos, en virtud á lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento de’ las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866. —Dado en Palacio á l.° de Mayo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. —Manuel Becerra.—Lo que dé Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo ele Cubdls.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general con fecha 8 del corriente, y bajo el número 423, la Real orden siguiente: «Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Emilio O de Agnirrezábal, Diputado provincial de Santiago de Cuba, en atenoión á las especiales circnnstancias que en él concurren.—Dado en Palacio á 8 de Mayo de 1890.— María Cristina.—El Ministro dé Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo' de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Gubells.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 7 del actual, y número 429, la Real orden que sigue:
«Exemo. Sr.:—vista la carta oficial de V. E. número 689 de 12 de Abril próximo pasado, participando haber concedido dos meses de licencia, por enfermo, para la Península, á D. José María de la Torre y Basabe Juez de primera instancia de Pinar del Río, y la instancia elevada por el interesado á este Ministerio, en solicitad de cuatro meses de licencia, teniendo en cuenta que ha justificado la enfermedad que le aqueja, y de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar lo dispnesto por la autoridad de V. E.. y conceder al Sr. Torre la licencia que solicita. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don Salvador Martínez, que fué Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos, caso da que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidoa por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de marina de la de Nnevitas, correspondiente al mes de