GACETA DE LA HABANA.
1113
Juzgados de Primera Instancia.
CARDENAS.
En los autos ejecutivos seguidos por Don Tomás J. Fernández de Cossio, contra Doña María Luisa de Mesa y y Don José Antonio Galarraga, con fecha veinte de los corrientes, se dictó la sentencia de remate que en su parte dispositiva á la letra dice: Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y su producto entero y cumplido pago al actor de la cantidad de veinte y nueve mil quinientos pesos en oro, intereses al seis por cientos anual desde la mora y costas causadas y que se causen hasta efectuarlo*
Y	por esta mi sentencia definitivamente juzgando; así lo pronucio mando y firmo. José Gk Paredes.—Dada y pronunciada la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública. Cárdenas Mayo veinte de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.—
Y	para que tenga efecto la notificáción dispuesta á los ejecutados, que no tienen domicilio conocido, libro la presente qne se insertará en la Gaceta oficial de la Habana Cárdenas Mayo 29 de 1890.—Domingo Pérez Manso.
1682 P 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia
del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo establecido por el Procurador Don Antonio Buch, en representación de D? Ana Ventura Aguirre y Gómez, contra Don Sixto Itu-rrades y García, representante de sus legítimas hijas D* Rosa América Ana y D? Trinidad Micaela Ituarraldes y Fi-gueredo, en cobro de cuatrocientos pesos, que cursa en este Juzgado,: por ante el Escribano que refrenda, á escrito de la parte actora, he dictado la providencia del tenor siguiente. Cuba y Mayo trece de mil ochocientos noventa. Con lo que se manifiesta en el anterior escrito procédase al embargo de bienes dispuesto sin requerimiento de pago mediante á ignorarse el paradero del deudor, así como que halla persona encargada de sus bie-ne y hecho hágase al representante de los deudores las citación de remate por medio de edictos en la forma prevenida en los artículos mil cuatrocientos cincuenta y ocho y doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, haciéndose la inserción solo en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de e3ta Provincia, librándose el correspondiente exhorto al Sr. Juez de primera instancia decano de la Ciudad de la Habana. Lo mandó y fima S. Sría de. que doy fe. -Conti.—Pedro Secundino Silva. Y con el fin de hacer á Don Sixto Iturralde y García, representante de las deudoras, la citación de remate por medio de edictos, concediéndole el término de nueve días, para que se persone en la referida demanda y se oponga á la ejecución librada si le conviniere, con expresión ae haberse practicado el embargo sin el prèvio requerimiento de pago, al deudor por ignorarse su paradero, expido el presente en Cuba á veinte y dos de Mayo de mil ochocientos noventa.—César Augusto Conti.—Pedro Secundino Silva. —Es copia, ir i Iva.	1667 P 8
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por falsificación en unas certificaciones electorales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. M. Quintero, empleado que fué de la Administración de Hacienda, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad, 91, á prestar declaración en la referida causa. Habana, Mayo 31 de 1890.—José María Solís.
1658 I 8
.	HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro ha dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ignacio Gutiérrez, natural de Guanabacoa; soltero, de diez y siete años y cocinero, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Escobar número ochenta y uno á evacuar un acto de justicia eú la causa que se instruye por hurto al moreno Alejandro Hernández.—Habana Junio 2 de 1890.—Francisco Vasco.
1656 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Aurelio Valdés Cisnero (á) El Bombero,¡natural de la Habana, soltero, tabaquero, rn&yor de edad y vecino que fué de la calla Baluarte, número 6, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Escobar, número 81, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por falso testimonio. Habana, Mayó 31 de 1890.—José Clemente Santos.	1646 I 8
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque al moreno José Acosta y al pardo Nicolás Hernández, vecinos respectivamente de Concordia, esquina á lacena y Corrales, 153, para que comparezcan ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á fin de que den comienzo las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. José García Franco, por lesiones.—Habana, Junio 4 de 1890.—José Clemente Santos.	*	1665 I 7
HABANA.—OESTE
El Sr. D. Manuel del Barrio y Casanova, J uez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hallazgo de un esqueleto al Sur del Cementerio de Colón, en veinte y nueve del corriente; se convoque á las personas que puedan dar razón de quién sea dicho esqueleto, que vestía una camisa de cañamazo blanco, pantalón de dril oscuro y cinturón de cuero, é inmediato al cadáver nn«. lata dé las de aceite de carbón; con el fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Mayó 30 de 1890.—El Secretario, José A. ressino.	1627 I 8
El Sr. Juez de Instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, ba dispuesto.en la causa formada contra D. Juan. Pe raza Socorro y. D, SeverianoPi-. neda y Palacios, por lesiones eu riña, se convoque al mencionado Pineda y Palacios, con el fin de que dentro _dei término de diez días se presente ante la Real Sala de lo Criminal; designando abogado y procurador que lo defien-
da y asista en la misma, por cuanto quese ha declarado terminado el sumario por dependencia de dicho procedimiento.—Habana, Mayo 31 de 1890.—El Secretario, José A, Pessino.	1626 I 7
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimieuto de earta orden librada en la causa instruida contra D. Blas -Roque Delgado y otro, por hurto; señalando para el juicio oral el día nueve del corriente, á las once de la mañana; he dispuesto se cite para dicho día y hora por medio del periódico ofioial, á la testiga D? Luisa Díaz, vecina que dijo ser de Monte, esquina á Esteve, con el fin de que se presente ante la Real Sala'de lo Criminal. Habana, Junio 4 de 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1666. I 7
MARIANO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la.presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Fuentes, (á) Manengue, natural y vecino del Cano, soltero, labrador y de veinte años de edad, para que den tro del término de diez dír s, se presente en la cárcel de este pueblo á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Dionisio Godines; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole ei perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes que componen la policía judicial procedan á la busca y captura del referido Fuentes, remitiéndolo el lugar expresado á disposición del Juzgado, y sugeto á las resultas de la causa indicada. Marianao Junio 2 de 1890.—Arístides Mareglia-no.—Por mandado de su Sría., Luís de J. Sausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta offbial libro la prente en su fecha.—Luís de J. Sausa. 1662 I 10 El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario y á virtud de carta orden ae la Superioridad librada en la causa número diez formada contra el pardo Nector Rieche ó Díaz, por hurto al moreno Patricio Borroto, ha dispuesto se cite á los morenos Miguel Cárdenas y Patricio Borroto, para.que el día 11 del actnal á las de su mañana comparezca en laReal Sala de lo Criminal Sección segunda de la Excma. Audiencia de este Territorio para la celebración del juicio oral, apercibido en caso contrario de lo que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, Marianao 5 de Junio de 1890.—Emilio Moreu.	*	1701 I 10
El S. jl>. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario y á virtud i de la causa criminal, número 74, formada por amenazas á f). José Fuya Cifuentes, ha dispuesto se cite á D. Ramón Lacena, dependiente de D. Eugenio Fuya, en Punta Brava. para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey, número tres, á prestar declaración en dicha causa, pues de lo contrario le parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Mayo 29 de 1890.—Emilio Moreu.	1622 I 7
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, hajjdis uesto se cite al moreno Dionisio Montalvo (á) Mono, |natiiral y vecino de Guamutas, de veinte y dos años, soltero y de oficio campo, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado ó el municipal de Guamutas, á fin de ser reconocido de la lesión que le fué causada en veinte de Abril último. Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas y Junio 2 de 1890.—Eugenio López.
1655 I 10
«Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucclóu de de este partido judicial.
Por. este m\ único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Ricardo Molina y Cuello, natural de Matanzas, soltero, de veinte y dos años y Pintor, para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á fin de hacerle el emplazamiento en la cansa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y adminií-tí ará justicia y de nó, será declarado rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio Cárdenas Mayo treinta de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Perez Manso. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
1633 I 8
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, ai moreno Antonio Fumero, que es de estatura baja, lampiño y como de veinte y dos años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas de ropa á la morena Josefa Ce-ballos, cierto y seguro de que sí así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará < rebelde y por bastantes los extrádos del Juzgado, para las notificaciones que ocurran de los ulteriores trámites de la causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas 29 de Mayo de 1890.—José García Prieto.—Ante mí, Eugenio López.
1632 I 7
COLON.
D..Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Miguel Galludo, hijo.de la morena Paula, natural de Ma-tánzas, provincia de id., vecino de Calimete, estado soltero, oficio campo y de treinta años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le que sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón Mayo 26 de 1890.— Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
, 1641 I #
tDon Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial i etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Fabian Prats y Martínez; hijo de Fabian y de Terasa, na-ural de Valencia, provincia de id., estado soltero, oficio la brado, de 30 años de edad y con instrucción, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la pena que se le impuso en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugár con arreglo á Ja Ley.—Colón, Mayo 30 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario', Manuel V. Lavarría.	1642 I 8
Don Félix Serafín Varona, Juez de instrución de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito llamo, y emplazo, al moreno Canuto Castro, hijo de Coleta, naturald e Corral-Falso, estado soltero, oficio campo, edad 41 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presente en la corcel de esta villa á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le daclarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar c< n arreglo á la Ley. Colón 31 de Mayo de 1890.—Félix S. VaroDa.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	)628 I 7
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de J aruco. y su partido etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel García, que ee dice es Jefe de una partida de malhechores, para que en el término de quinto día á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, á responder á ios cargos que contra él resultan en la causa criminal que se le sigue por amenaza á D. Ramón Sotolongo y í). Fanc seo Pedroso, apercibido si no comparece de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Jaruco y Mayo 30 de 1890.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael A guiar.
1661 I 1Ó
El Sr D. José Ojea y Somoza, Jues de primera instancia ó inst-rueción de Jaruco y su partido, ha dispuesto, por ante mí, se convoque á D. José Contreras, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por juego prohibido. Jaruco, Junio 2 de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Rrfael Aguiar.
1650 I 8
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciucad de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Rojas Machado, hijo de D. José Antonio y Dt Beatriz, natural do PJacetas, vecino de Aguacate, labrador, soltero y de 23 años de edad, para que en el término de quince días, comparezca en este Juzgado, con el fin de extinga la pena de un año, ocho meses y veinte y un días de prisión correccional, accesorios y costas que le han sido impuesta por la Superioridad en la ejecutoria recaída á la causa que se le sigue por rapto de L>‘? Agustina Aregon; apercibido de sei declarado rebelde si no comparece. Y para su inserción en tres números de la Gaceta ofioial de la Habana, expido la presente. Jaruco Mayo 26 de Í890-—José Ojea Somoza.—Rafael Aguiar. .	1598 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llanto y emplazo á D. Salomé Molina y Febles, hijo de D. Miguel y D* María, natural de Matánza«, vecino de Jovellanos, soltero, mayoral del ingenio “El Salvador, de 33 años de edad, estatura regular, color blanco algo quemado del sol, pelo negro, ojos pardos claros, usa bigote y do tiene instrucción ni señal alguna visible, para que dentro de diez días se presente en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Cecilio Junco; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Audiencia citada á disposición de la misma Y cumpliendo lo mandado para atn publicación en la G«ceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 31 de Mayo de 1890.— Anastasio de Orozco Arascot.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	1651 I 8
En la cansa seguida contra el pardo Ricardo Lescano, conocido por el Filipino y otro, por hurto de cerdos á Don Cirilo González; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque por este medio á Andrea Lascano, hermana de Ricardo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, con el fin de evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente. Ságua la Grande Mayo 29 de 1890. —Ante mí, Avelino Betancourt.	1684 I 8
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción aecidental de esta villa y su «partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Secundico Achin, natural del Cantón, vecino de esta, soltero, de 46 años de edad, de oficio campo é hijo de Faro y Alama; y Anacleto Acosta, natural de Cantón, de 48 años de edad, soltero, vendedor ambulante é hijo de Alón y Acoa, para que en el término de diez días, á contar desde la última publicación de esta requisitoria se presenten ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á descargarse de la culpa que* les resulta en la causa que se les sigua por lesiones mutilas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas dé la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las Autoridades tanto* civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos individuos, cuyas señas son las siguientes: las de Secundino Achin, de estatura regular, delgado, nariz, boca y orejas regulares, ojos negros, lampiño y pelo negro; y las de Anacleto Acosta, de- estatura regular, delgado, nariz, boca y orejas regalares, lampiño, ojos y pelo negros; remitiéndolos á la cárcel de Santa Clara y á disposición de la Audiencia de lo Criminal d,e dicha ciudad. Sagua la Grande, Mayo 27 de 1890.—Anastasio dé Orozco.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1611 I 7
REMEDIOS.
Dou Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta Ciudad etc.
Por la presente y á virtud de superior carta orden de la Excma.Audiencia de la Habana se. convoca á todos los que, se crean con aptitud, para aspirar á servir el oficio de Procurador, vacante en éste Juzgado, por fallecimiento dél que lo desempeñaba, Don Agustín López y Suarez, á fin de que en el término de treinta días formulen ante este referí-: do Juzgado, sus pretericiones con los documentos jústiflea-tivos. ’ Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica el presente. Remedios, Mayo veinte'y ocho de mil ochocientos novénta.—Rafael Morales, Bartolomés Jiménez;	1629 7