ANO Lll—Núm, 94,
Martes 22 de Abril de 1890.
TOMO l?.-Pág. 745.
PERIODICO OFICIAL IDIEIIj G-OIBIIE ZEDILLO
WJJWa» WPWS » «JSOBKPOKOW.
JPHKCIoa MB*ED NmOHAPOIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, I |calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ A-50 oro, ó$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre... $ 10-00 J oro.
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem..........$ 10-00 oro #
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Marzo próximo pasado, la Real Orden siguiente:
Número 280.—Excmo. Sr.:—Vista su carta oficial número 248 de 6 de Febrero último, en que V. E. remite á este Ministerio la instancia del Telegrafista 2°. separado voluntariamente, D. Antonio Ochoa Fornáris, en solicitad de que se le conceda sn reingreso; Visto el artícnlo 47 del Reglamento de 13 de Mayo de 1867; y considerando que no han transcurrido dos años desde su separación, pnes esta tnvo efecto en 7 de Noviembre anterior, S. M. el Rey ¿q. D. g.] y en su nmbre la Reina Regente del Reino, se ha dignado otorgar al referido Ochoa Fornáris, la gracia que solicita, pero ocupando el último lugar en la escala de su clase, cuando hubiere vacante que por riguroso turno le corresponde ocupar, según previene el citado artículo 47 del Reglamento de 1867 y previa la justificación de que observó buena conducta mientras permaneció alejado del servicio, conforme V. E. lo propone.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 de Abril del corriente año, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Marzo próximo pasado y bajo el número 242, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador Genernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 2591, de 7 de Noviembre último, relativo á la legalización de un muelle construido en la ensenada de Niquero, del término municipal de Manzanillo, de esa Isla, para, el servicio particular del ingebio San Luis, cuya legalización solicita don José Roca y Almirall. Vistos los favorables informes emitidos por los diversos Centros de esa Isla, que han intervenido en el asunto.— Y vistas las condiciones propuestas para la legalización de dichas obras por la Inspección general y J unta Consultiva de Obras públicas de esa Isla; y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta Consultiva de Oa minos, Canales y Puertos; el Rey (q D. g.) y en su nombre la Reina Regente deí Reino, se ha servido disponer, que sin perjuicio de la multa que pueda imponer á don José Roca y Almirall, con arreglo á la prescripción 16 de la Real orden de 22 de Agosto de 1866, por haber construido, sin autorización, un muelle en la ensenada de Niquero, del término de Manzanillo, p-ovincia de Santiago de Cuba, se conceda al mismo la legalización que solicita como propone V. E., con sujeción á las condiciones siguientes:— 1^ El muelle se considerará como de uso especial mientras se le destine exclusivamente al servicio del ingenio Central San Luis, de la propiedad de don José Roca y Almirall, pero desde el momento en que tratase de utilizarlo para el servicio de cabotaje habrá de mediar expresa autorizacióu superior para los efectos correspondientes —2^ El plazo do usufructo de las obras y terrenos correspondientes será de treinta años, al cabo de los cuales se verificará la reversión al Estado de todas las obras que se hayan construido en la zona de dominio nacional y uso
público, debiendo empezarse á contar el plazo señalado para el usufructo desde la fecha en que se terminó el muelle denunciado, que resulta ser la de 25 de Julio de 1883. 3? Si el interés general lo exigiere será obligación del concesionario ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo, sin más valor que el de las construcciones existentes, tasadas según se encuentren entonces.—4$ En caso de que la Intendencia general de Hacienda ae esa Isla, lo considere necesario, se obliga el concesionario á construir, por su cuenta, una casilla inmediata al muelle, en el lugar que se le designe, para alojamiento de un eiu pleado del Resguardo Marítimo.—5» Si el concesionario, durante el plazo de la concesión, abandonase las obras ó no cuidase de su conservación en condiciones de poderse utilizar debidamente para el uso á que están destinadas, podrá obligársele por el Gobierno General de la Isla, á su completa demolición, para que por ningún concepto causen perjuicio al uso general de lo que corresponde al dominio público—64 Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto se previene en la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado 6 en lo sucesivo se dicten sobre esta cíase de concesiones.— Lo que de Leal orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana».
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habans, Abril 14 de 1890.'
Ricardo de Cvbells.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento de la Cantina del presidio de esta Ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones que ha de regir, para la subasta del arrendamiento de la Cantina del Presidio
de esta Ciudad, durante el año económico de
1890 á 91.
1.a La subasta de arrendamiento de la Cantina del Presidio de esta Ciudad, para el año económico de 1890 á 91 se celebrará en esta Secretaría el día 13 de Mayo próximo á la una de en tarde, presidida por el Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe #de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general del Estado, del Comandante y del Mayor del Presidio y del Escribano de Gobierno.
2? El precio de dicho arrendamiento será el de ciento cincuenta pesos en oro.
3? Todos los artículos que el contratista tenga en la Cantina, habrán de ser de buena calidad; en la inteligencia, de que si reconocidos por el facultativo del Establecimiento, no resulta ser así, estará obligado á reponerlos, incurriendo además, en una malta de 25 pesos en oro, que hará efectiva en el acto.
4? Queda prohibido en absoluto al contratista, la venta de vino y de toda clase de bebidas alcohólicas y espirituosas.
5.a Losprecios de los comestibles que se espendan, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al por menor de la Plaza, fijándose al efecto en una tarifa, que aprobará el jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto, en el mostrador de la Cantina.
6? La contravención de lo estipulado en la clán« sula anterior, será castigada por primera vez, con multa de veinte y cinco pesos oro; la segunda con otra de cincuenta, y la tercera con la rescisión del
contrato y pérdida de la cantidad que haya depositado, como garantía del mismo.
7.a No será permitido al contratista, tener arma ni herramienta alguna, dentro de la Cantina, donde para su servicio sólo podrá* tener dos cnchillos sin punta, bajo sn responsabilidad.
8? El contratista está obligado á preveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios para la misma, sobre los cuales conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que lfe suceda.
9? No podrá arrojar desperdicios ni basuras, á ningnna de las galerías ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber, dicho contratista, de sa»* carlos á la vía pública, en su correspondiente envase, para que sean recojidos por los carros de limpieza.
10? El contratista no consentirá qne dentro de la Cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, pro»» curará hacerlo en el tiempo más breve.
11.	a La Cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de diana, al toqne de ánimas.
12.	a Cuando los penados estén recluidos en galeras, el Presidio facilitará al contratista, los qne hayan de servirles de mandaderos.
13a. Queda prohibido al contratista, empeñar y comprar cosa a)gana á los penados, incurriendo en mnlta de veinte y cinco pesos en oro, si lo verifica, y además, en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	a El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento, en el Presidio, por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros días del siguiente; en la inteligencia, de que s ino lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo, de todos los perjuicios qne pudiera tener dicho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite, como garantía del contrato.
15.	a Las proposiciones que hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo qne á continuación se inserta, en la inteligencia, de qne si así no fuese, serán desechadas las qne de tal efecto adolezcan, aunque en ellas ofrezcan mayores ventajas.
16.	a A los referidos pliegos de proposiciones para sean también admitidos, es preciso, como requisito indispensable, acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Administración de Hacienda, la cantidad de cincuenta pesos oro; cuyo depósito será devuelto el mismo día, á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
17.	a Todo el que haga el referido depósito, tiene la obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresa-Ja cantidad, que quedará á favor del Estado.
18.	a Los pliegos de proposición, redactados en la que se deja dicho, y acompañados de la mencionada carta de pago* se irán entregando por los postores, al Illmo. Sr, Presidente, que los mandará numerar, á medida que los reciba.
19.	a Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos presentados, adjudicándose el servicio, provisionalmente, a reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador que mejor proposición hiciera.
20.	a En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llama entre los autores de las mismas; adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayores ventajas ofresca y con la reserva ya expresada.
21.	a Una vez adjudicado el remate definitava-mente, por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, el que lo obtenga, elevará antes de las veinte y cuatro horas el depósito de cincuenta pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de trescientos pesos, en la Administración Principal de