94
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente edicto se anuncia ai público: que á consecuencia de las diligencias formadas para poner en seguridad los bienes quedados al fallecimiento intestado y sin dejar parientes conocidos en esta Isla el ultramarino Don José Fernández Cueto: he dispuesto, por auto de este dia, la venta en pública' subasta de un caballo, color dorado y careto; otro bayo en buen estado; y otro moro blanco, encorvado de las manos y de 6 cuartas de alzada y un carruaje de alquiler de mucho uso de los llamados duquesa jardinera india, con arreos para un caballo, marcado hoy pon el número 683; tasado todo en la cantidad de doscientos doce pesos cincuenta centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación j habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y nueve del actual, á la una de la tarde, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, ó antes en la calle de Atocha núm. 1, en el Cerro, morada de D. Estéban Alfonso, en cuyo poder se encuentran depositados los caballos, los arreos y el carruaje.-Ha-baña Enero 8 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Ante mí, Bernardino Suárez.	89 14
HABANA.—CENTRO. '
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia del dia tres del actual ¡ dictada á instancia de D. José de la Cruz Martínez, en el i cuaderno formado para tratar de la ejecución de la senten- ! cia de remate, reoaida en el juicio ejecutivo seguido por el expresado D, José de la Cruz Martínez contra D. Ignacio , Guerrero y Guzman en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el potrero “Bonilla,” conocido también por “Loma de la Gloria.” ubicado en el barrio del Perú término municipal y distrito judicial de Jaruco, provincia de la Habana, compuesto de 17 caballerías .ó sean 225 j hectáreas 14 áreas 34 centiáreas de superficie, justipreciado en 7202 pesos oro, señalándose para el remate el día T del ¡ entrante mes de Febrero á las 2 de la tarde, en los Estrados de este Juzgado, calle de Tacón,' número 2, altos, y advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efeo- , tivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que el citado potrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana, Enero 4 de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí, Manuel An-dreu.	103 P 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace publico: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Paz y Regó contra D. Lorenzo Salgado en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa situada en esta Capital, calle de Oficios, número 7, tasada en 56085 pesos, 44 centavos en oro, señalándose para el acto la una de la tarde del dia 6 del mes de Febrero del corriente año, en el local donde se halla contituido el Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los- licitadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el 10 por 100 del valor que sirve-de tipo á la subasta, y que los autos se hallarán de manifiesto en la Escribanía para los que deseen examinar los tí tilos de dominio. Y para su publicación en la Gaceta t oficial, libro la presente. Habana, 2 de Enero de 1890—Vicente Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
104 P 14	,
Dqn Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D? Josefa Gómez Santo Suárez, contra Doña Josefa Fernández, viuda de Govel, en cobro de cinco mil quinientos pesos en oro, he dispuesto la venta en pública subasta, por veinte dias, de la casa situada en esta ciudad, calle de Lamparilla núm. 78, construida de cantería, manipostería y azotea, con dos cuerpos y embargada á las resultas del expresado juicio; ha siao tasada en la cantidad de diez y siete mil novecientos treinticinco pesos noventa y seis centavos en oro; midiendo su terreno diez metros sesenta y siete centímetros de frente, por veinte y nueve metros treinta y nueve centímetros de fondo, y trece metros diez centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de trescientos cuarenta y nueve metros quince centímetros cuadrados; que ha señalado para el acto del remate el dia 8 del entrante mes de Febrero, á las 2 de la tarde, en la puerta del Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, altos; se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Enero 4 de 1890.—Vicente Pardo.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
.102 P 12
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
En virtud del presente hago saber: que á consecuencia-de la testamentaría de la morena Dolores Ortega, he dispuesto se saque á pública subasta, sin sujeción á tipo, la casa número 45 de la calle de Revillagigedo de esta ciudad, que ha sido tasada pericialmente en la cantidad de tres mil doscientos treinta y un pesos sesenta y seis centavos en oro; para cuvo acto se ha señalado el dia catorce del entrante mes de Febrero, á las dos de la tarde, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; ad virtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los lioitadores cumplir el precepto del párrafo 1?, del artículo 1498 de la- Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen, ocurran á la Escribanía, Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el dia y hora señalados, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Enero 7 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
85 T 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro
Por el presente edioto hago saber: que á consecuencia del abintestato del ultramarino D, Ignacio Banqueri de Rada, he dispuesto se anuncie por tercera vez la muerte intestada del citado Banqueri de Rada, y se haga un tercer llamamiento á los que se orean con derecho á la herencia del mismo, para que dentro del término de sesenta dias se per-
sonen en dicho juicio, por sí, ó por medio de apoderado que les represente, apercicido de tener por vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1889.—Vicente Fardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	100 14
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Centro de esta Capital.
, For el presente edicto y á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto D. Pedro Pablo Ferrety, natural de .esta ciudad, ae 45 años de edad y de estado viudo, se emplaza á los parientes del mismo para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado D. Pedro Pablo Ferrety; en la inteligencia de que pasado dicho térml-mino se resolverá con ó siu su audiencia. Y para su publi-blicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana^libro el presente en la Habana, Enero de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Ranón de la Presilla.
101 14
HABANA.—OESTE.
Sres. D. Florencio y Don Jorge. Valladares.—A consecuencia de la testamentaría de D* Josefa Goy y Petit, viuda de Calderón, se ha dispuesto pasar el inventario de los bienés dejados por la misma, el día quince del actual, á las 12 de su mañana, en la casa mortuoria, calle de Cuba número 27. E ignorándose el domicilio de ustedes, se les cita para dicho acto, en la forma que ordena el artículo 209 de la Ley de .Enjuiciamiento Civil; haciéndoles presente que caso de que no comparezcan les parará él perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 9 de 1¿90.—Luis Blanco. Y para su inserción en tres nüméros de la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Luis Blanco.
73 P 11
PUERTO PRINCIPE.
Ldó. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad é interinamente de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero el emplazamiento que expresa la cédula siguiente:—Sres. D! Juana Martina, Dl Angela, Doña Rosa, D. Manuel Francisco y D* Luisa Agüero y Agüero, y sucesores de D. Manuel José, D. Miguel y Doña Trinidad dé dichos apellidos, que componen la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero. En el juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido D. José Antonio Guerrero y Ramírez, como heredero de D. José Antonio Guerrero y Marín, contra ustedes, en cobro de mil doscientos pesos en oro, que el expresado D. Manuel Francisco Agüero ádeuda al último por préstamo que le hizo con hipoteca en el potrero “La Pensilvania,” así como los intereses legales de demora, contados desde 7 de Septiembre de 1862 y las costas, á escrito del demandante acusando á ustedes rebeldía por no haberse personado en los autos, en el término legal, y pidiendo se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior; señalándoles para que comparezcan la mitad del término antes fijado, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia interino de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe y Enero 8 de 1890. Se há por acusada la rebeldía á la sucesión demandada; y hágasele un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, para que en término de cinco dias comparezcan en los autos personándose en forma. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Varona.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. E ignorándose el domicilio de ustedes les notifico dicha providencia por medio de esta cédula que fijo en sitio público de esta ciudad, y con ella les emplazo para que en término de cinco dias comparezcan en los autos personándose en forma, pues de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—-Puerto Príncipe y Enero 9 de 1890.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente en la misma fecha.—Antonio F. de Varona.—Ante iní, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benitez.
120 P 14
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia é
instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, he dispuesto se requiera á Don José Manuel Prendes y García, actual poseedor de un sitio potrero de tres caballerías y doscientos setenta y ocho cordeles planos de tierra, situado en la hacienda “Vivanasi,” de Hato Nuevo, de este término "judicial; que linda por el Norte, con terrenos que fueron de D. Juan de la Cruz González y con D. Luis Hernández; por el Sur, con D. José Teñidor; por el Este, con,el sitio “San Pablo,” que fué de D® Dolores Mora, y por ePOeste, con la sabana; para que dentro de diez dias dé y pague á la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea, tenedora y administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el Marqués de los propios títulos y al actual Marqués de la Real Proclamación, la cantidad de cuatrocientos sesenta y dos pesos ochenta centavos e,n oro, procedentes de réditos de censos vencidos, los intereses y costas causadas y que se cansen; y de no verificarlo desampare aquella finca; apercibiéndole de que si no lo hiciere será responsable con sus bienes propios al pago de aquellas responsabilidades. Como quiera que se ignora el domicilio del indicado Don José Manuel Prendes y García, se le hace el requerimiento por medio de edictos insertándose el presente en la Gaceta de la Habana. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por la indicada Marquesa oon los caracteres expresados, contra Don Rafael R. de Carrerá y Sterling, en cobro de pesos,—Cárdenas y Enero 7 de 1890.— José García.—Ante mí, Eugenio López. 105 P 14
SAN ANTONIO.
A consecuencia de la demauda promovida en este Juzgado por Nioólas Pestaña Enriquez, solicitando la exclusión de las listas Electorales para Diputados á Cortes de D. Miguel Pie y González y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia del día nueve de Noviembre del año próximo pasado, la citación personal de los demandados, y como qo ha podido verifloarse esta respecto á D. Angel del Toro y Villa y D. José Cordovés León, por no haber sido hallados en el lugar que en las listas se le designa, ha dispuesto S. S. en providencia de esta fecho, se verifique dicha citación por medio de la cédula presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia previniéndoles á dichos individuos que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á oponerse á la I pretensión del Elector promovente, si lo estima conveniente, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hieie-ren les parará el mismo perjuicio á que hubiere lugar en derecho. San Antonio, Enero 7 de 1890. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. San Antonio, Enero 7 de 1890.—Agustín Castro.
81 I
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este pueblo y accidental de instrucción del mismo y su partido judicial.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo rosill.o, como de tres á cuatro años,* sin hierro, con un lucero apagado y uua de las patas blanca, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á declarar en el término de diez días. Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por daño en el referido caballo. San Cristóbal, Enero 6 de 1890.—Antonio Alvarez.
86 14
Juzgados de Instrucción*
HABA N A.—E3T E.
El Sr, Juez de instrucción del distrito del E9te, á virtud de exhorto del de Remedios, librado en causa por hurto de varios objetos en el ingenio “Santa Ana,” ha dispuesto sea citado por la Gaceta oficial de inmediato comparendo en el expresado Juzgado de Remedios, D. Manuel Baróseles, que se dice se encuentra actualmente en esta Ciudad. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 10 de Enero de 1890.—José María Solís.
90 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de ésta fecha y en la causa seguida por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gáceta oficial se convoquen á D. Eugenio Cortabello García, D. Juan Jordán, D. Juan José de la O. D. Rafael Cavet Ponellosa, guardias de orden públicos que fueron de esta ciudad, y al encargado del café El Ferróla-no, situado en Egido y Corrales, y que lo verificaba en 27 de Junio de 1887, con el fin de' que comparezcan en este Juzgado, Amistad, 91, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana, Enero 10 de 1890.—José María So-lis.	88 I 41
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Arturo García Muro, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de la Amistad, número 91, para un ácto de justicia. Y para su publicación, libro la presenté. Habana, Enero 9 de 1890.—José María Solís.	82 I 13
El Sr. JueZide instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Eugenio Vázquez Oonstantín, dueño que fué en el año 1885 de un tren de lavado en la calle de Virtudes, 143. Habana, Enero 8 de 1890.—José María Solís.	78 I 12
El Sr. Juez de de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que se instruye por hurto de varios efectos de albañilería y carpintería de D. Juan Sureda y Roselló, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta de esta ciudad, al carretonero que el día 29 de Diciembre último, como á las diez de la mañana, cargó en su carretón varios de aquellos efectos, en lá casa número 10 de la calle de Paula, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Y para su publicación,, expido la presente en la Habana á 8 de. Enero de 1890.—José María Solís.	77 1 12
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Éste de esta capital.	‘
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno José Ramón Macuá, natural de Africa, soltero, Jornalero, de 37 años é hijo de Fernando y de Angela; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que ge le administrará recta y cumplida justicia y si no Jo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana y Enero 5 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
83	I 11
D. Elpidio Abril y García, Juez dé instrucción del distrito del Este.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Castro Núñez, natural de Lugo, dependiente de comercio, de 33 años y casado; y á Mariano Cesáreo Montenegro, natural de Zaragoza, de 38 años, casado y auxiliar del Ay u n t a mi en s o de San Felipe; para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra los mismos por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y con tumbees.—Habana y Enero 9 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís
84	I 11
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Celestino Valdés, natural de la Habana, soltero, de 23 de añes de edad, enrejillador y barnizador de muebles y cuyo domicilio se desconoce, para que dentro del término de quinto día después del último anuncio comparezca en el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, sito en Cuba, número 99, para la celebración del juicio verbal de faltas, que en unión de la morena María Sigarrete se lo sigue por injurias á agentes de la ‘ autoridad. Habana, Enero, 10 de 1890.— Eduardo Alvarez.	92 I 12
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cabrada y Felber y á D. Mauuel Rodríguez Pérez, vecinos del número 16 de la calle Central del Mercado de Tacón y á D. José Tagragó de San Lazaro, esquina á San Francisco, para que á las 11 de la mañaua del día 29 del corriente mes, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, á fin de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa que contra D. Eusebio Aneiro y Freire se seguió por hurto, apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que haya lugar. Habana, Enero 9 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	91 I 12
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Cárdenas (á) Punta-dura, cocinero y como de 28 años; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Cláudio Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, proeedau á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, en calidad de incomunicado.—Habana Enero 10 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero,—Por su mandato, Eduardo Alvarez.
93 94 I 14