GACETA DE LA HABANA
373
Juzgado Eclesiástico.
Nos El Ledo. Don Ramón Picabea y Huarte, Presbístero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la Habna.
Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de mil seiscientos nueve pesos cuatro reales de principal que mandó fundar D? María Díaz de la Rosa, y por haber contraído matrimonio Don Manuel Rafael Eliodoro Rodríguez y Brito, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos, llamamos y convocamos, & todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contrar desde la publicación ae este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Habana 31 de Enero de 1890.—Ldo. Ramón Picabea.—Por mandado de S. S. I.— Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción «en un número de la Gaceta oficial, libro la presente, fecha ut supra.-Ldo. Ramón de Ayala.—Vto. Bno., Ldo. Picabea.
458 I 23
Juzgados de Primera lustancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregni, Juez de primera
instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que ñor el Escribano Don Francisco cíe Castro y Flaquer, se ha librado la cédula que dice así: “Juzgado de primera instancia del distrito del Este. A consecuencia del incidente al concurso de D® Dolores Arraenteros, Marquesa viuda de Cárdenas, de Monte Hermoso, promovido por el Exorno. Sr. Conde de Casa Ba-rreto, sobre tercería de dominio de la casa titulada Palacio, situada en San Antonio de los Batios, el cual sé tramita oomo juicio declarativo de mayor cuantía, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se emplace por segunda vez al Sr. Don Ricardo Armenteros y Ovando, con el caráter de padre de los menores D* María Josefa y Don Arturo, habidos en su matrimonio con Ja Sra. D* María de Pefialver, para que en el término de cinco días comparezca en este juicio personándose en forma, apercibido de que transcurrido este segundo término, á instancia del actor, se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda. Y por ignorarse ei domicilio del referido Sr. D. Ricardo Almenteros, libro la presente para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado. Habana veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francisco de Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta del Gabierno General, libro la presente,—Habana veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí.— Francisco de Castro.	571 P 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instuncia
del distrito Este de esta capital.1
Por el presente y á consecuencia de los autos promoví* dos por D. José Pedro Cay, como Cesionario de D. Concepción Crespo de Gascales, contra D. José Joaquín Valdés, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte del entrante mes de Marzo, á las doce de Su mañana, para la segunda subasta del potrero San Pedro (a) Estéves, en el Juzgado sito en la calle de San Lázaro núm. 127, cuya finca se encuentra situada en el término municipal de Batabenó, y está compuesta de treinta y cinco caballerías de tierra, tasada con sus fábricas, cercas y aguadas, en la suma de trece mil cuatrocientos diez y seis pesos, sesenta y un centavos oro, con advertencia a los licita«iores, que los títulos de propiedad de dicha finca se encuentran agregados 0 sus autos, donde podrán examinarlos si les conviniere, y que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo, con el rebajo de un veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de dicha finca, sin cuyos requisitos no serán admitidas.—Habana, Febrero 15 de 1890. —Noval y Martí.—Por n. andado de f. Sria., Eligió Bo-nachea.	554 T 22
HABANA,—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de i). José de Ja Encarnación Correa, he dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta y sin sujeción á tipo, los solares siguientes, situados en la parte Oeste del poblado de Jesús del Mente, entre ia calle de Príncipe Alfonso y la de Santa Emilia, que forman parte de les en que fuó dividida la estancia “Correas;” solares, números, 1, 2, 7 y 8, de la manzana segunda, 4 y 5, de la manzana quinta; uno de la manzana sexta; 6 y parte del 6, de la manzana séptima; 1, 2, 3, 4, 5, 7 y 8, de la mazuiia octava; 1, 2, 3, 4, 5 y 6, de la manzana novena; 8, de la manzana once; 1 y 3, de la manzana trece y 5 de la manzana quince; retasados en la cantidad de diez mil ochocientos setenta y seis pesos, veinte y seis centavos en oro, según avalúo que obra en autos y se halla“de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado, 16; advirtiéndose que se admitirán proposiciones á cualquiera de los referidos solares, para cuyo acto de remate se ha señalado la hora de las doce de la mañana, del día 28 del próximo Mayo, en el local de la audiencia del Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital. Habana, Febrero 17 de 1890. —Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio de Jiménez.	583 Y 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez} de primera instancia del Distrito Ce a tro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace sauer á De Emilio Díaz Valentín, que en el incidente formado para tratar del cobro de las costas en que ha sido condenado, á consecuencia ele Jos autos del juicio e)\ cut ivo seguido contra él por don Fernando León y Mena, se ha iiorauo U cédu.a que dice: —Sr. D. Emilio Díaz Valentín:- Ei Sr. Juez de piimera instancia del distrito Centro de esta ciudad, á consecuencia del cuaderno formado para tratar del cobro de las costas en que ha sido condenado D. Emilio Diaz Valentín, en la Superioridad, en virtud de ai»elación establecida en los autos del juicio ejecutivo, seguido por D. Fernando León y Mena, como capellán de la que mandó fundar D. Francisco López contra el referido D. Emilio Díaz Valentín, ha dispuesto se haga á éste por edicto el requerimiento dispuesto en dicho cuaderno, en providencia que copiada á la letra dice:—Providencia.—Juez, Sr. Prieto—Habana y Noviembre 28 de 1888.—Formado el incidente dispuesto, requiérase á D. Emilio Díaz Valentín, para que el acto abone la cantidad de doscientos sesenta y un pesos veinte ycinco centavos á que ascienden las costas déla Superioridad y que han sido comunicadas á este Juzgado por la
certificación que ocupa el folio sesenta y nueve, y si en el acto del requerimiento no efectúa el pago, embárguenseles bienes en el orden que determina el art. 1445 de la Ley de Enjuiciamiento, y en cantidad suficiente á cubrir las ascendencias de las referidas costas.—Lo mandó y firma 8. Sría.; doy fé.~Prieto.—Ante mí, Br. Bernando del Junco.—Y para requerir á D. Emilio Diaz Valentín, según está dispuesto en la providencia preinserta, libróla presente cédula.—Habana y Febrero 10 de 1890.—Br. Bernardo del Junco.—Habaua y Febrero 10 de 1890.^—Vicente Pardo. - Ante mí, Br, Bernardo del Junco. 550 T. 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago sabeí* que eD el juicio declarativo de*mayor cuantía promovido por D* Barbara García y Pérez, contra D, Manuel T. de la Torre y comparte, sobre división de bienes á instancia de la parte actora, he dictado la providencia siguiente:—Habana, 30 de Noviembre de 1889.—Vistos.—Proveyendo el escrito de fojas- ciento tres, se há por acusada la rebeldía á Di Rosa Alvarez Albuerne, D. Luis, D. José Suárez y Castro; hágasele un segundo llamamiento por edicto, señalándose para que comparezcan en el término de quinto día, y en cuanto á D. Pedro Portos, se le dá por contestada la demanda á su perjuicio hágasele saber'esta providencia y continúen los autos en rebeldía, haciéndole las demas notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado. Lo mandó y firma S. S., doy fé. Y mediante á que se ignora el paradero de los expresados Suárez y Castro, y la Alvarez Albuerne, se publica dicha providencia por medio del presente edicto, para que le sirva de emplazamiento, á fin de que comparezcan en forma en estos autos, previniéndoles de qne si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, 14 de Febrero de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Gallettí.
544 T 21
HABANA OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien cia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en ei juicio verbal promovido, como incidente á la testamentaría de Don Manuel Alvarez, por D Manuel Barrera, contra la sucesión de dicho Alvarez, en cobro de Ciento nos pesos oro, se dictó la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen: “Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á quince de Febrero de ndi ochocientos nóvenla: Don Guillermo Bernal y Bernal, J uez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto el juicio verbal promovido como incidente á la testamentaría de Don Manuel Alvarez por D. Manuel Barrerá y Rey, de! comercio y domiciliado en el pueblo del Calvario, contra la sucesión de dicho Alvarez, que la. componen D. Antonio Alvarez, Don Francisco y Don Pedro Guzman- y Alvai;ez, labradores y vecinos del mismo pueblo, y Don José, Don Francisco y D* Mercedes Alvarez y Hernández, cuya profesión y domicilio se ignoran, en cobro do ciento dos pesos en oro:— Fallo: que debo condenar y condeno á D. Antonio Alvarez Hernández« Don Francisco y Dou Pedro Guzinan y Alvarez, Don José, Don Francisco y Oí Mercedes Alvarez y Hernández, como herederos de Don Manuel Alvarez, á que dentro de tercero día paguen á Don Manuel B$rréra y Rey, la cantidad de ciento dos pesos en oro, condenándoles también al pago de las costas. Asi por esta mi sentencia definitiva, lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal. Y mediante, á q pe los demandados Don José, Don Francisco y D? Mercedes Alvarez y Hernández, se hallan constituidos en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les .“sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habaua veinte de Febrero de mil ochocientos noventa.— Guillermo Bernal.—Ante mí—Manuel Bafios.
582. P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto, se sacan á pública subasta, por término de veinte días, sin sujeción á 'tipo, los almacenes de manipostería y tejas, situados en la ciudad de Cárdenas, calle de Héctor, esquina á la de Laborde, que miden una superficie plana de 4409 metros, 84 centímetros, tasados en cuarenta y siete mil ciento setenta y seis pesos, cuatro centavos en oro, paro cuyo acto se ha señalado el día 22 de Marzo próximo entrante, á las doce, en los Estrados de este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles, número 42, adviniéndose que el avalúo y demás antecedentes de la subasta están de manifiiesto en la Escribanía del actuario: que los licitadores han de conformarse con los títulos de propiedad unidos á los autos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y que r-ara tomar parte en la subasta deberán dichos licitadores consignar previamente en Arcas Reales ó en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo dél valor de los bienes, previo descuento del veinte y cinco por ciento, que sirvió de tipo para la segunda subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D* Isabel Bacclo y Alamo, contra D. Lorenzo Rniz Carrias.—Habana, 19 de Febrero de 1890.—Guillermo Bernal.—Antemí, Manuel Baños,—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente, en la misma fecha.—Manuel Baños.	572 P 22
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de prime’a instancia del distrito del Oeste de este ciudad, por el elector Don Rafael Soglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Juan Montes Sayés y otros individuos más, se Ordenó por el Br. Juez, en providencia de 20 de Noviembre del pasado año, la citación personal de los demandados, conforme señala el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse esta respecto de Don Juan Montes Sayés, Don Manuel López Camero, Don Joaquín Pujol Espinosa, Don Enrique Acosta Ramos, Don Cristóbal Suárez Caballero, Don Juan Yaldés Brit ■, Don Manuel Moya Gelt, Don Nátalio O ovantes Fontcuberta, Don Severi-no Almeida Valdés, Don Mariano Cabrera Machado, Don Augusto Palma Romay, Don José María Cristo Lancís, D. Alejo Victoriano Cristo Gamís, Don Vicente Cordovez, Don Francisco Ramos. Don Antonio Carrión, Don Francisco Palacios, Don Aquilino Saumell, Don Francisco Gelal ert, Don Julio Cuartas, Don Valentín de la Torre, Don Alejandro Ruíz Laganet, Don Cárlos Callejas Armenteros, Don Feliciano Ruíz Novoa, Don José Néstor Maceo Chamorro, Don Francisco Granado Lima, Don Federico García González, Don Joaquín Toscano Blain, Don José Valdés Callejas, Don José María Osorio Rodríguez, Don Domingo Vilanova, D. Francisco Hernández Hernández, Don Vicente Font Pa-vdron, Don Francisco Bousoño, Don Herminio C. Ley va, D. José María Cárdenas Jiménez, D. Federico Cid ¿Erice, Don Agustín de los Reyes Gavilán Madan, Don Luis “Francisco Lamar Lamar, Don Serafín Massana, Don Serafín Massa-na, Don Gabriel Yila, Don Antonio Ramos, Don Francisco González, Don Manuel G. Lavín, Don José Cózar Crespo, Don Jacinto Pardo, Don Antonio Ramos, Don José Pacheco García, Don Luis Mojarrieta Afreijo, Don Manuel Basilio Ebra González, Don José L. del Valle Daumy, D. Cris-
tóbal Aguiar, Don Florentino Armenteros, Don Cárlos Arguelles, Don Miguel Cárdenas Chávez, Don Miguel Céspedes, Don José B. de Cañas, Don Francisco Casuso Roque, Don Antonio Carrillo Dueñas, Don Antonio Carrillo de Albornoz O’Farril, moreno Martín Chaple, D. Rafael Castillo Rojas, Don Luis Del a vi lie Ráinaudo Don José Díaz Albo rtiní, Don Ramón García Qnijano, Don Ramón García» Don Rafael Gárciga, Don José González Camero, Don Juan J. de Herrera, D Juan Laguardia Guerra, D. Eduardo Laborde Soto mayor, D. Francisco, D. Antonio Miguel Ojeda, Don Cayetano Morell Guillini, Don José Dolores« Macías, Don Ricardo Molina Dórdova, Don Manuel Isidro Morg&do, Don Justo Mazorra Cairo, Dou José de Jesús Pórtela, Don Manuel Peraza Ceballo9, Don Pedro Romay Diaz, Don José de la Rúa, Don Manuel Santa Cruz, Don Federico Segundo Navía, Don José Siblés Alvarez, Don José A. Salazar, Don Antonio Sánchez, Don Antonio Soto-longo; Don Ramón Villageliú; Dou Ajfredo Valdés Fauly Chappotín, Don Gabriel Vela, Don Fernando Zayas Ayes-tarán, Don Luis Zéndequi Gamba, Don José Segundo Alvarez, Don Fernando Batista González, Don Eduardo Várela Zequeira, Don Juan Sánchez ToIpío, Don Luís Alun Cisuero, Don José Gómez de la Coroobu, Don Kamón i "astillo Oupet, Don Fernán io‘García A in > V> D F?r,vipdo Freire Andrade, D. D'onislo Gouíu r/.	F * . í -• •
Cárdenas de la Luz, D. Joaquín Z »yasHo;ii.-..\	.) a
Tomás Zayas Hernández, Don Francisco j. íyK.s\. . , ,<’> i Jaime Santacana B'ay, Don Juau F. de Hermoso, jLa>u Alejo Martínez, D. Luís Hernández Carbonell, D. Antonio Alvarez Carcasés, D. Manuel Puente, D. T>má-* Moreno. D. Francisco Buce lo Valdés, Don Juan Pozo Rodríguez, Don Agustín Ramón Vidal, D. Francisco Fernández ¿Criado Gómez, D. Francisco Milian Bello, D. Rafael Rodríguez Castañeda, D. Plácido Domínguez Languenhein, D. Cárlos Carricate Medina, D. Gonzalo Grana Mesa, D. Santiago de la Cruz Morín, i>. Francisco Steegers Barbarrosa, Don Alberto González García, D. Francisco Espinóla Torreé, D. Antonio Franchi Alfaro Alamo, D. Bernardo Junco. Bermúdez D. Santiago Zuaznábar Giralt y D. Fransco Zayas; por no haber sido hallados- en los domicilios que en las listas se le designan, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha y á instancia del actor se verifique la cita-, ción por medio de ia presente que se fija la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la [Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta v dos si lo es imasm conveniente á oponerse á la pretensión del elector Soglar, á cuyo fin surtirá (sta citación los mismos efect >s que si fuese personal, quedando apercibidos deque si no lo hicieien les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gac- ta oficial de esta provincia por tres números consecutivos, libro la présente. Habana 30 ae Edero de 1890.—Guillermo Bernal.—Antonio Fernández de Velazco.
486 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera Instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, por el elector D. Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas eletorales para Diputados á Cortes de Don Miguel Paz Delgado y diez y siete individuos más, se ordenó por el Sr. Juez, en providencia de 20 de Noviembre, del pasado año, la citación personal de los demandados conforme señala el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse ésta respecto, de D. Miguel Paz Delgado, D. Francisco González Iglesia», D. Cárlos Souballe Blane, D. Drosino Wils, moreno Félix Canalejo, D. Francisco Calcagno, D. Pedro Castillo Pérez, D. Francisco Cabrera Moreda, D. Gabriel Dazas Rodríguez, D. Domingo García, D. José González Arruoa, D. Felipe Hernández Pestaña, D. Juan Remus, D. José María Navarro Consuegra, D. Enrique Batista González y D. Cristóbal Flores Martínez; por no haber sido hallados en los domicilios que en las listas se le desiguan; ha dispuesto su Señoría en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del juzgado, y se publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos qne dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado sito calle de lo» Cuarteles número 42, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Jogiar; á cuyo fin sustirá esta citación los mismos efectos que si fuere persoual, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana 30 de Enero de 1890.—Antonio Fernández de Velazco.—Vto. Bno. El Juez de 1?* instancia, Guillermo Bernal.	485	23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes do la morena M? Josefa Herrera, natural de Africa, soltera, de 55 años de edad, lavandera y vecina del Asilo de Mendigos» “La Misericordia,” por ignoránse quienes sean estos ni donde residen: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado ál efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de la observación, á fin de que aquéllos, en el término de uu mes contado desde la publicación primera de este edicto, rcurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana,‘Febrero 8 de 1890.— Guillermo Bernal.—El Escribano, Antonio García Brito.
453 21
CARDENAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en providencia del día de ayer, dictada á instancia de la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el Marqués de los mismos títulos y del Sr. Marqués actual de la Real Proclamación, en los autos ejecutivos seguidos por los mismos, contra D. José Galán y González, en cobro de trescientos treinta y cuatro pesos, noventa y ocho centavos eo oro, procedentes de réditos de censos, se cita á dicho Galán y González, para que dentro de nueve días se persone en dichos autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; ad virtiéndole que se há practicado el embargo del potrero “dan Gregorio,” propiedad del deudor, sin el previo requerimiento de pago, por ignoránse su paradero. Y para que tenga efecto la .citación de remate dispuesto, y la prevención al deudor de que si no comparece le parará e) perjuicio á que hubiere lugar en derecho, libro la presente en Cárdenas, Febrero 20 de 1890.—Domingo Pérez Mánso.
590 P 23
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad *de Jaruco y su partido judicial. Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato [del moreno Victoriano Ramos, cuya