GACETA DE LA HABANA
1237
Recaudación de Bienes del Estado.
Oblatas de Capellanías.
Acordado por esta Administración desde el 28 de Enero último, que debe procederse por todos los medios legales á la cobranza de las oblatas inherentes á las Capellanías colectivas da la Diócesis de la Habana, cuyas pensiones corresponden al Estado desde 1852; y antes de proceder á la recaudación de lo qne se adeude por el conconcepto referido, se avisa por el presente, ya á los capellanes, ya á loe que en cualquier sentido administren capellanía de la índole dicha, para que en 'el término de 30-dias, á contar desde la presente publicación, acudan á cubrir su responsabilidad á la Oficina de Investigación y Recaudación de Bienes del Estado á cargo de D. Domingo Cbaple, situada en los entresuelos de la Intendencia general, apercibidos de que no verificándolo en el término señalado se procederá á ese cobro por la vía ejecutiva.
Habana, 19 de Junio de 1890.—P. 8., Emilio R. Car tonell.
Bienes elei Estado.
Debiendo verificarse el dia 30 de' Julio próximo, á las doce de su mattana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímeíios, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados; —se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacerproposiciones conarreglo al pliego de condiciones que á continuación Se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
1 a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación. ' '
24 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado èri las cajas de ésta Administración el importe del cinco porJ Ciento del valor dé la tasación.
3a Là subasta se abrirá á lás doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos pór el Sf- Presidente de là Junta, adjudicándose latinea, prov;sionalmeñté, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince dias siguientes al de notificárse la* 1 ádjúaicácíóh.
Si transcurridos los quince diàà'tìó sé preséntase él rematador á satisfacer el importe deli súbasta, pèrderà el depósito y el derecho á la. misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N..vecino de.............calle de . . nú-
mero . . . provisto, de'su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la súma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo a] pliego de condiciónespublicado.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio íi de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliega cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
’ 2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe dd 5 por ciento del valor de la tasación.
V 3? La subasta se abritá álas doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.,	•	,
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de........núme-
ro . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en Oro . . (en lepra) sujetá.iuose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Muradlas. número 2772. — F. 102.
Dispuesta la venta eu pública subasta del solar núm. 4, de la manzana 30, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el dia 16 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Mayo de 1890.—Ei Administrador principa!.—P. S-, Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
d a N a «8	Solar.	Superficie ms. cuadrados.	Valor del mt. cuadrado.	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
30	4	829’60	8 8’40	6 6967’80	$ 204’87
El expresado solar está limitado al N. por la calle de la Gloria, al S. por la calle de la Misión, al E. por los solares núméros 5 y 6 y al O. por los señalados con los números 2 y 3 de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y eh papel del sello 12q, no admitiéndose la que no cubra la tasación.
24 Para optar á la subasta, Berá condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la cúrta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de la tasación. i~
1 3» El importe de la subasta, así como el del depósito se entenderán precisamente en oro.
44 Constituida la Junta ¿'n el despacho del Sr. Administrador en el diá hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las notioias que pudieran convenirles; pasado'este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda, al autor de la oferta mas ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
64 El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la Junta de Bienes del'Estado y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formali-zación de pagarés que suscribirá el comprador quedando también hipotecado el solar y cuanto sebre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
! 7a Los gastos de anuncios, escritura y derechos de acotación, serán de cuenta del comprador y serán satisfecho en el acto de pagar el primer plazo.
84 Queda también obligado el comprador, el pago del uno por mil sobre él importe de la venta y otro tanto sobre el de la hipoteca constituida en garantía de los plazos, por concepto de Derechos Reales. ■
Modelo de proposiciones.
Don N........N....... vecino de.........calle de.....
enterado del anuncio y pliego de-condiciones publicado en ......... del dia, hace proposiciones para la subasta del solar 4, manzana 30, de las murallas, por la suma de........
(en letras) 1.1..... pesos, en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea á su favor la subasta, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar no 4, de la manzana lo, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el dia 26 del próximo mes de Julio, á la 1 de la tarde y con arreglo al pliego dé condioiones inserto á continuación.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Administrador principal, P. 8.,—Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
08 a oj N a	h OS	Superficie en metros	Valor del metro	Valor del
s	O X	cuadrados.	cuadrado.	solar.
13	4	735’000	8 2Q-00	$ 14700-00
El expresado solar está limitado al N. con el solar no O. al E. con el solar núm. 9, al S. con el solar núm. 5 y al 3, con la calle de Zulueta.
Pliego de condioiones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12q, no admitiéndose la que no cubra la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del B p.§ del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir Isb proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda, al autor de la oferta más ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
64 El primer plazo del rémate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de los 15 diaa siguientes al que se apruebe definitivamente el remate pór la Junta de Bienes del Estado, y los nueves restantes, en iguales diss de los años siguientes, mediante la formaliza-ción de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
74 Los gastos de anuncios, escrituras y demás que se origen hasta poner al comprador en posesión del terreno, serán de cuenta del mismo, así como los que devengue el impuesto de Derechos Reales, por razón de la venta y la hipoteca constituida en garantía de los plazos.
Modelo de proposición.
Don N.........N..... ... vecino de......calle de.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en...
....del dia, hace proposición á la subasta del solar 4, de
la manzana 13, de las murallas, por la suma de....... [en
letra]......pesos en oro del cufio español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamedto.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provipeja de Matanzas-
' ANUNCIO.
Don José Díaz, de la Cortina, Administrador que fué de la Subalterna de Hacienda de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal, en hora y día hábil, á verificar el ingreso de $ 31-25 c.ts. mitad de la diferencia que existe por Efectos timbrados en la Cuenta de Rentas públicas de la referida Administración, correspondientes al mes de Diciembre de 1885 próximo pasado de 85-86.
Matanzas 12 de Junio de 1890.—El Administrador Principal, Carvajal.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara._
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél Iob bienes, aparece qué entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 494 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, qúe dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 14 delá K. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar sa nulidad oportunamente.
Lo qne ee hace público por eete medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. 8., M. Sánchez litigues.