GACETA DE LA HABANA,
1197
.anuel Nates Bolívar, Caballero gran Cruz de Isa-1 la Católica, condecorado con otras varias, por ser-cíob de guerra y Alcalde municipal de este'térmiuo. 3 el expediente administrativo que de orden supe-itruyo por denuncia del ex-mayordomo de Propios, )sé Ramón Manduley del Río, de hechos justiciables administración municipal del Ilustre Ayuntamiento ciudad, en los años de 1870 á 1876, he dispuesto or medio de la Gaceta oficial, á D. Juan Podoret y o, Coronel de caballería retirado, Teniente Goberna-1 Presidente que fué del Ayuntamiento expresado, ¡ñor se halla domiciliado en esta Isla, ignorándose lenciá, á fin de que se presente en la sala Capitular y hora hábil á prestar declaración, olguín y Mayo 22 de 1890.—-M. Notes*
i:a Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
AN UNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, abración de la subasta de las primeras materias ¡tos necesarios para el consumo y atenciones de ^estranza de Artillería de esta Plaza, dnrante el mo año económico de 1890 á 91, se convoca ¿ os deseen tomar parte en la licitación, para que van concurrir el dia 17 de Julio próximo venide-as doce del dia, á la sala de Junta de esta Maes-a, donde se ha de celebrar aquélla, bajo la ciones que estipulan los correspondientes pliegos ndiciones y precios límites, que se hallan de mato en la Secretaría de la Junta Económica, en t>ras de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tar-todos los dias hábiles. Las proposiciones han dactarse en papel timbrado de la clase 11? y con lo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N.......N.........vecino de la calle de...
número.....y del comercio de esta Plaza, ente-
de los pliegos de condiciones legales y facultati-lasí como de los precios límites señalados para la ata anunciada en la Gaceta y Boletín oñcial de la lincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las pri-.s materias y demás efectos necesarios para el lamo y atenciones de la Maestranza de Artillería pt& Plaza, dnrante el próximo año económico de j á 1891, ofrece encargarse del suministro de los esados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios Jes señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en b) y con sujeción á las condiciones indicadas, á efecto acompaña en garantía la carta de pago
Jepóeito por la cantidad de...correspondiente
fce ó lotes expresados.—Fecha y firma del intere-
|Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización , Junta Económica, el oficial 19 Personal 29 efec-llsecretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto.
I—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
¿stre Colegio de Abogados de la Habana.
DECANATO.
al izado por los Sres. Síndicos y Clasificadores eleo-. Junta de diez del corriente, el reparto de la con-í para el próximo ejercicio económico de 1890 á cita á los señores letrados inscriptos en la matrí-> el exámen del mismo y juicio de agravios á que ) el artículo 56 del Reglamento vigente, para la iuuuU	lugar el dia 23 del corriente, á las doce
—‘»loB salones del Colegio calle de Mercaderes n9 2. gVia, 18 de Junio de 1890.—El Decano, Dr. José
Maña Xonel1 y Ruiz‘
rico Español de la Isla de Cuba.
Negofi0	Ayuntamiento.—Plumas de agua.
•p lo este Establecimiento, según escritura de l'2 d Abi¿e ^ otorgada con el Excmo. Ayunta-, >bana, de la recaudación de los productos íel Canal d* Aear* ^anJa y Acueducto de Fernán-lo YII y expe?08 ^°3 rec^08 Por concepto de plumas I « arriifl. ina i§mo8» 8e hace 8ftl>er que continúa en la ;aja Qgj-g Bani cobranza de los expresados recibos
orrespondient«a a efectúa todos los dias hábiles, desde *s lOde la mañana'^ la* 3 de latardey el plazo pa-a pagar sin recargcterln,n«á el 30 de inal° Pfóxuno; dvirtiendo que el qu?° .aatlsfaga 8U ftdeud° «Plaz° efialado, incurrirá en ,?inc° P?^ ^ento y demás recaros que marca la lustro016“ da 15 de £*7? de 1885 para 1 procedimiento contra ?udo,rf * la Hacienda^ pública.
Habana, 28 de May¿e 1890--^ B Cantero.
D. Manuel Rodríguez y F#*ndez, ha participado á I ste Banco, el extravío del certj$*í° -número 2,856, ex-; .edido en 23 de Abril de 18«, Pt laa ®eÍ8 acciones números 307, 308, 309, 310, 14Í3B y 14134 á nombre de |u poderante Don Francisct/Rodríjj ez y Fernández y so-licitado un duplicado.
En su vista y de conformidad con lo prevenido en el art. 9q del Reglamento, ha acordado el Gobierno de este Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez dias de uno á otro anuncio; y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación del tercero, se expida el duplicodo que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 21 de Enero de 1890*—El Secretario, Juan B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 19 de Junio de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 2434 p. § y cierra de 243 á 243i p.§ P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
.....-.............-••{1 MsñJr 86g4n pl“r*feohl
Inglaterra....................{ *** 4 20* P-§ P' »«• 4 60 dlT‘ _
Franela....................;... {	‘ ***
Alemania...................„(	^	jT*
J 8* ¿ 9* pig P.’á ’eÓ diT.
Estados Unidos................j 9J á Í0i p § P. á 3 div.
Descuento mercantil........... 6 y 8 p.§ anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5} á 5} rs. oro arroba según o?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De	i 4} reales oro arrobasegnn enrase
y número.
AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cnerro.
DE FRUTOS.	r
D/Féliz Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Polarización 87 6 89— 4} 6 4} rls. oro @.
Habana 19 de 'Junio de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contf ocioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ldo. D. José L. Odoardo, Relator de la Excma. Audiencia, y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla.
Hago saber: que ante el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto recurso por Wd. Loopt y Compa, contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda á consecuencia del expediente de defraudación instruido para comprobar la industria de fábrica de tabacos de Partido.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal, libro el presente en la Habana, á 2 de Junio de 1890.—Ldo. José L. Odoardo.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta Plaza y fiscal instructor de la causa seguida al voluntario quinto de la 3$ Compañía del Batallón Ingenieros de esta Capital D. Celestino Estrada Fernández, por el delito de deserción.
Por esta 3a y última requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Estrada Fernández, natural de Murías , provincia de Oviedo, hijo de D. Manuel y de Da Rita, soltero, de 21 años de edad, de oficio comercio, sabe leer y
escribir, y no se indican sus señas personales por ignorarse; para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la provincia, comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría de Plaza, Cuartel de la Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo de orden superior por el delito de deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alsodso XIII, (q. D. g.); por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Celestino Estrada Fernández, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y árai disposición, por tenerlo así acordado en diligencia dé este día.
Habana 7 de Mayo de 1890. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	244
Don Rafael de Pújales y Salcedo, Alférez» de Navio de la Armada y de la dotación del Cañonero “Magallanes’ * Fiscal de la sumaría qüe se instruye al marinero-que fué de la dotación del expresado buque, Epifanio García González, por eljdelito de deserción.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en esta Fiscalía,"sita en el Arsenal de la Habana, al marinero Epifanio García González á prestar sus descargos en la sumaria que por deserción instruyo al mismo, bien entendido que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de nó, será juzgado en rebeldía.
Abordo del Cañonero “Magallanes” Habana 6 de Mayo de 1890.—Rafael Pújales.	237
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Brioso Búrgos, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número 65, hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Lorenzo "Quíteras Salas por el delito de primera deserción y abuso de confianza, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este anuncio en el Baletín oficial y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, es natural de Gerona, provincia de ídem, de veinte y siete años seis meses de edad.
Cub 15 de Mayo de 1890. Antonio Brioso. Por su mandato, El Secretario, Manuel Amador.	331
Don Manuel del Peral y Caballero, Alférez de Navio de la Armada y del Cañonero Concha, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero Concha en la noche del dia 19 de Abril del corriente año, el marinero de primera clase Gabriel Baltasar Burguera Camps, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al expresado marinero, señalándole la Mayoría general del Apostadero ó esta Fiscalía, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 20 días, en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Santiago de Cuba, 27 de Mayo de 1890.— Manuel del Peral.	300
Juzgado» de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia
del Distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia de los autos promoví dos por Don Ricardo H. Chin, como curador adbona de la menor D? Armella Mac Hatton contra Don Sebastian Ula-cia, en cobro de pesos, se ha señalado el día diez y nueve del entiante mes de Julio, á launa de su tarde, en en el Juzgado, cito en la calle Ancha del Norte "número doscientos veinte y siete, para el remate del ingenio «Desengaño» conocido oon el nombre de «Royo» situado en la provincia de Matanzas, término Municipal de Alfonso XII, barrio de Cabezas, compuesto de treinta y tres caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, aguadas y cercas en la suma de treinta y siete mil treinta pesos, con advertencia á los lici— tadores: qüe los títulos de propiedad de dicha finca, se encuentran agregados á los autos: que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo, con el rebajo previamente del veinte y cinco por ciento por ser la segunda subasta y que para tomar parte en ella habrán de depositáronla mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de su valor, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta Provincia libro el presente en la Habana á diez de Junio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eugenio Bonachea.	1775 P 18
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito Este de esta Ciudad, en juicio declarativo de nayor cuantía promovido por D? Soledad Domínguez y Lima, contra Don Pedro, Don Francisco y Don José de Lima y Canelo, hijos y herederos <*e Don Pedro Inocente de Lima, para que se declare que el crédito hipotecario de mil veinte y dos pasos, cincuenta centavos oro, que grava la casa quinta Campo