146
GACETA DE LA HABANA.
to en 16 del que rige, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana, 15 de Enero de 1890.—Francisco López de Faro.
Por la Secretaría del Gobierno general se dice al Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 21 de Diciembre último, lo que signe:
«Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,333, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Exorno. Sr.:— Visto el oficio de V- E. número 2,300 de 14 de Octubre próximo pasado, y las propuestas que le acompañan de la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, para que se ascienda á Torreros segundos de faros de la misma, al Torrero tercero más antiguo D. Andrés Lanuza y Orts, y reingrese en el servicio de dicho personal de Torreros el tercero Don Feliciano Cuétara. Siendo reglamentarias las expresadas propuestas, el Rey [q. D. g.] y eu su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre Torrero segundo de faros de esa Isla á Don Andrés Lanuza y Orts, con la categoría de oficial 4o de Administración, el sueldo de 400 pesos y el sobresueldo de cuatrocientos pesos, y que se disponga el reingreso en el expresado servicio de faros del Torrero D. Feliciano de la Cuétara y Rodríguez, que deberá figurar en el escalafón correspondiente entre los torreros terceros D. José Cerezal y Sánchez y Don Benigno de la Peña y Quevedo. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana. Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 16 dél que rige, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1890.—Francisco López de Uaro.
Por la Secretaría del Gobierno general, con fecha 21 de Diciembre último, se dice á la Intendencia general de Hacienda lo que sigue:'
«Exemo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,332, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Exemo. Sr.:— Vistas las propuestas de la Inspección general de Obras públicas, que remite V. E. con sn oficio número 2,299, de 14 de Octubre próximo pasado, para que se ascienda á Torrero primero de faros de esa Isla á D. José María Rigal, y reingrese en el expresado personal, en el servicio activo del mismo, el Torrero Don Luis CaldaB que se halla disfrutando de licencia ilimitada. Y siendo reglamentarias las indicadas propuestas; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre á D. José María Rigal y Sánchez, Torrero primero do faros de esa Isla, con la categoría de oficial 3? de Administración, el sueldo de quinientos pesos y el sobresueldo de 500 pesos; que le corresponde según presupuesto, y que se disponga el reingreso en el servicio activo de faros de esa Isla, al Torrero segundo D. Luis Caldas y Córdova, debiendo figurar en el escalafón de dicho personal ' entre los Torreros segundos D. Valerio Rodríguez y Díaz y D. Manuel de Castro y Capón. Lo que de Real orden digo á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra ¡en la de la Habana. Y dispuesto sn cumplimiento por 8. E. en 16 del que rige, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que se publica para genera) conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1890.—Francisco López de Faro.
' Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Faro.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso da que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el
Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Faro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Faro.
D. Joaquín García Besada, Colector que fué de la de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en e6ta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la' inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Faro.
D. Facundo Oastañón, Contador que fué de la Aduana de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Faro.
Inspección General de Montes la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, pro vincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7,de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacef un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que»* mado Grande,” barrio de la Jicotes, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “EUNora-bre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, , se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los deniás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la
guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 do 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorización para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, en el término de 30 días, á cohtar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ios productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar del
Ejército de la Isla de Cuba.
Hago saber: que no habiendo dado resultado la subasta celebrada en esta Intendencia, para asegurar el servicio de limpieza de letrinas pertenecientes á los edificios militares de toda la Isla, durante el presente ejercicio y un año mas de prórroga, según lo dispuesto por la superiodidad, se convoca por medio del presente á una segunda, que tendrá lugar el día cinco del próximo mes de Febrero, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro, número 80 y 82, á las doce de eu mañana, con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo que figura á continuación de este anuncio.
. Habana, 15 de Enero de 1890.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N........, vecino de....habitante
en la calle de.... número..., con cédula pensonal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín Oficial ó Gaceta del Gobierno, número..., convocando Imitadores para contratar por medio de una segunda su basta, el servicio de limpier.za de letrinas en loeedificios militares de toda la Isla, duranteelpresenteeje’rcicio, y año más de prórroga, se compromete á verificar dicho ud servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquellos, en los pliegos respectivos ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando-en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido importante.....tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de revistas.
ANUNCIO.
Dispuesto por la Superioridad se contraten los trabajos del taller de cigarrería, instalado en la Penitenciaria Militar, establecida en el Castillo del Príncipe, durante los meses que restan de ejercicio, ó sea hasta Junio inclusive de 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en este acto, que tendrá lugar en.el Cuerpo de guardia del Cuartel de Dragones, á las dos de la tarde del día 13 de Febrero próximo, ante la Junta reglamentaria, hallándose de manifiesto en la Mayoría del Regimiento Caballería de Pizarro, sita en dicho Cnartel, el pliego de condiciones, todos los días no feriados, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, y cuyos precios límites son los siguientes:
Tarea de 6,000	cigarros corrientes.	$	0’75	oro
Idem de 6,000	Ídem de hebra....... „	2’00	„
Idem de 6,000	idera id. gigantes....	„	2’50	„
Al propio	tiempo se hace constar,	que	las pro-
posiciones deberán ajustarse en un todo al modelo adjunto, uniéndose á las mismas la carta de pago que acredite haber efectuado en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración de Rentas de la provincia, el depósito de la cantidad de trescientos setenta y ocho pesos oro, á que asciende el cinco por cieu-to del total importe calculado del servicio, durante el periodo que se expresa.
Habana, á 15 de Enero de 1890.—El Comisario .de Guerra, Narciso González de Tuera.

