f
252	GACETA DE LA HABANA.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Mu-
nicipio		860 64 		860 64
			
Por el de diez por cien-			
to sobre pasajes							« •••
Por el de	consumo			
de ganado				 30 			 30
	Por el de 25		
Parila! un-	ct.s. por tonelada de		
ta je Obras	descarga....	305 18 		305 18
jel Fuero.	Por el de A-		
	traque, Pon 1 tónyDraga	41 40 ,		41 40
	Total		29631 71 		29631 71
OOMP A RACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 59219 39
Idem hasta igual día del año anterior.	21127 72
De más en 1890.......... 38091 67
Habana, 3 de Febrero de 1890.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-'EX Contador, A. de Rósale».—Vto. Bno. El Administrador, A. VMlaviceneio.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel*
Denunciada la fábrica que existe abandonada á la entrada de este pueblo por el Sr. Ingeniero jefe de obras pública de la provincia, según consta en el oficio unido al expediente respectivo, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 150 de las Ordenanzas, se convoca por este medio á todas las personas que crean tener algún derecho sobre la fábrica llamada de«Arenaza,» sita en este pueblo, por hallarse en estado de abandono, se presenten dentro de un mes á contar desde esta fecha en este Ayuntamiento con los documentos que crean convenirles para la justificación de la propiedad, á fin de exigirles el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 152 de las citadas Ordenanzas Municipales; en la inteligencia que de no presentarse y atendiendo á la urgencia del caso, se procederá al remate de los escombros de dicha fábrica el dia diez del próximo Marzo, según tasación y pliego de condiciones que se publicarán en su oportunidad.
Mariel, lo de Febrero de 1890.—Remigio Borvolla.
Alcaldía municipal de la Villa de Alfonso XII
En el expediente de apremio que sigue esta Alcaldía municipal por delegación de la Administración principal de Hacienda de la provincia, contra el demolido ingenio «Congreso» de los Sres. Pella y Caso, en cobro de ocho mil trescientos cincuenta y seis pesos, cincuenta y cuatro y medio centavos en oro. por el concepto de los Derechos Reales devengados en la adjudicación que de dicha finca se hizo á favor de D. José M aria Navia, cuyos derechos están garantidos con hipoteca de ese inmueble, cuyo expediente se cursa en tercer grado, ha recaído la providencia siguiente:—En Alfonso XII, Noviembre dos de mil ochocientos noventa. Resultando de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad del distrito, y que se halla unida á este expediente: que el concurso de D. Bruuo José Cara-bailo y los menores D. Francisco Ciríaco y D. Pablo Salomé y Díaz, son acreedores hipotecarios del demolido ingenio Congreso, hoy de la propiedad de los Sres. Pella y Caso, objeto de este expediente.—He dispuesto se les notifique por este medio, supuesto de que se ignoran sus domicilios. El estado del procedimiento ejecutivo y la ascendencia de la deuda que tiene pendiente dicha finca con la Real Hacienda por el concepto de Derechos Reales y á la vez se les haga saber que se les concede el término de treinta días hábiles para el pago del adeudo y costas ocasionadas, ó en su defecto para tomar parte en los demás trámites que correspondan con apercibimiento que de no hacerlo así se entenderá que renuncian al derecho que les asiste y se procederá á lo que haya lugar; y para que llegue á conocimiento de los interesados, convóquese por diez números en el Boletín y Gaceta oficial á los efectos consiguientes, recomendándose el cumplimiento de lo ordenado con la brevedad posible y que el caso requiere.
Alfonso Xll, Diciembre 30 de 1889. El Alcalde municipal, José D. Valdés. El Comisionado, Gavino García.
Comandancia del Presidio de la Habana*
Comandancia General de las Villas*
ANUNCIO.
El paisano Don Pedro Puig, á quien en el afio 1870 le fué embargado el bergantín «Antonio» en el puerto de Cienfuegos, se servirá manifestar á este Centro, el punto de su actual residencia, que hasta ahora se desconoce, con el fin de poder comunicarle un asunto que le interesa.
Santa Clara, Enero 31 de 1890.—El Teniente Coronel, Comandante Jefe de Estado Mayor, Ramón Domingo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdagner y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.a Teresa Pa güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvsrez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: . Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y eomo dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.---José G. Verdagner y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Julio Apez» teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil Ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Paño de terreno, compuesto de seiscientos . cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte. y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isa, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla qúnta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para cu publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdagner y Kernan.
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército Pedro Hermida Eymil, é ignorándose su paradero, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 27 de Enero de 1890.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército Manuel Soto Alvarez, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias,.se présente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 27 de Enero de 1890.—Antonio Buitrago.
Registro de la propledajlrie Santa Clara-
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de este partid).
Hago saber: ([ue D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábri-
cas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los. del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que» vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turiño y por el Oeste con la de D. Santiago Oaro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
t,	Cementerio de Colón-
Po r la Secretaría del Obispado se nos remite el siguiente aviso relativo á las bóvedas propiedad de la administración dél Cementerio de Cristóbal Colón, cuyo conocimiento interesa á todas las personas que tengan sepultadas en ellas algunos miembros de su familia.
OBISPADO DE LA HABANA.
Secretaría.
Habiéndose cumplido el plazo de diez años, tiempo por el que fueron concedidas las bóvedas del Cementerio de Cristóbal Colón, que se hallan sobre la galería de Tobías, y cuyos números son los siguientes: 50. 51, 52, 54, 56, 57, 58, 69, 61, 62, 64, 65, 67, 68; 70, 71, 72. 73, 75, 76, 77, 79, 80, 81, 82, 84, 85, 86, 87, 88. 89, 90, 92, 93,101, 102,104, 105, 108,109, 110, 112, 113, 114, 115,116, 117, 118, 119,121, 124, 126, 127, 129, 130,131,136, 137,138, 139,141,142, 143, 144, 146, 147, 148, 150, 151, 152, 153, 156, 157, 158, 160, 161, 163, 164, 165, 166,168,169, 171, 172, 173, 174,175, 176, 178, 179, 180,181, 183,184, 186, 189,191, 195,196, 200, 202, 203, 204, 205, 207, 210, 211, 212, 213, 214, 215, 216, 218, 219, 221, 222, 223, 225, 226, 227, 228, 229, 230, 231, 232, 233, 234, 236, 237, 240, 241; así como los nichos de la citada Galería, se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen trasladar los restos de sus antepasados, lo hagan dentro del plazo de tres meses, á contar desde el día de la fecha, en la inteligencia de que cumplidos loa tres meses, procederá la administración del Cementerio á la traslación al osario común de los restes que se hallan en dichas sepulturas, publicándose al efecto este anuncio por tres días consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Marina y Unión Constitucional de la misma ciudad.
Habana, lo de Febrero de 1890.—Dr. Juan Bautista Casas.
Cotizaciones de la Bolsa del 5 de Febrero de 1890*
ORO DEL CTXfíO ESPAÑOL.
Abrió é 241 p. § y cierra de 2401 á 241 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba, 7 á 8 p.g P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos ue la Habana y Almacenes de Regla, 3 á 4 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla, 3 á 4 p.g P. oro. Idem de Cienfuegos y Viílaclara, 4 á 5 p.g D. oro. Idem Urbano, 1 á 2 p.g P. oro.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Par á 1 p.g D. oro esp., según plazo fecha y oantidad.
18¿ á 19 p.g P. oro, á 60 dlv.
5 á 5| p.g P., á 3 d[v.
2| á 3J p.g P. ó 60 dpr.
9 & »1 p.g P., á 3 div.
Sin variación.
AZUCARES.
PORGADOS
Sin operaciones.
España.............
Inglaterra ........
Francia..........
Alemania..........
Estados Unidos.....
Descuento mercantil,