GACETA DE LA HABANA,
635
todo cuando hay dos caminos que conducen al de Baracoa, y que nunca, durante loa ocho años que cuenta de residencia, ha conocido ningún otro camino por allí, como dijo en su primera declaración.
6.° Que hay dos declaraciones de grandísima importancia, porque hatíen presumir que se ha falsificado la que, ante el Celador de Gnantánamo, 6e supone prestada por el moreno Emilio Charlot; dispuso que se 'recibióse este declaración el Celador .de Jamaica, instructor del primer informativo; pero por hallarse Charlot en Gnantánamo, dicho Celador ofició al Alcalde municipal, acompañándole el interrogatorio para que practicara la diligencia el de Guantána-mo; aparece recibida la. declaración por este funcionario el 14 de Mayo, y que en ella dijo el testigo «haber transitado por los montes de Manatí, hasta llegar á la Playa, por un camino que venía de Yatoras, pasaba por su finca de S. Emilio, dejando á Río-Seco á la derecha, hasta la misma playa, habiéndolo transitado en varias ocasiones, cuando estaba al’í traba* jando hacía como 40 años, existiendo este camino además del real de Baracoa» [f.° 26 del expediente municipal.] Pero eso mismo testigo, que no sabía firmar, y no firmó la diligencia, comparece tres días después ante el Notario I). Porfirio Carcasés, donde se confirma que no sabía firmar, y 6e le fija la edad de 59 años, diciendo: «que desde su más tierna edad conoce los terrenos de la posesión de Rio-Seco, en el partido de Yateras, y no ha conocido ni conoce camino público alguno del poblado de Jamaica á la playa de Manatí, y del camino particular que tiene el ingenio «Roraelié» para llevar sus frutos á «Los Caños», conocid una vereda cerrada y confusa, de esas ¡que sirven para montería y extraer maderas, la cual cree que corresponde al ingenio «Los Caños» y por donde* puede irse á la playa de Manatí; pero que esa vereda no ha podido nunca reputarse como camino real;» desgraciadamehte había muerto Emilio Char-Jot, cuando rué oído en este expediente, y pudo promover prueba D. Pabl,o Brooks; pero vinieron á declarar su hijo José O’Charlot [f? 33] y su yerno Félix Linares (£? 35) exponiendo el primero que el 14 de Mayo se encontraba su padre gravemente enfermo y no pudo comparecer ante el Celador á prestar la declaración que acaba de leérsele, y aparece firmada por dos testigos cuando su padre acostumbraba que firmase siempre por él su hijo, que declara á su yerno Linares; y expresando el segundo qne la úaica declaración prestada por su padre político, es la que consignó en el acta notarial, porque si hubiera prestado otra se lo hubiera dicho, según su costumbre.
7? Que entre numerosos testigos de los que suscribieron la instancia de las 181 firmas, los cuales declaran que no sabían 3el camino en cuestión, y que firmaron porque le llevaron la instancia, diciéndoies qué se trataba de un beneficio público,, ¿in recordar por quién ios fué presentada la instancia, hay once, qué aseguran que íué á pedirles la firma D. Miguel Martí, uno de los testigos, de asistencia con quienes instruyó el segundo informativo el> Alcaide de barrio de Jamaica, asegurando dos de estos últimos que. estaba dicho Alcalde de barrio con el testigo, y seis declararon que los había presentado la instancia' D. José Gorgas, si bien la mayor parte de éstos rectificaron, poniéndose de acuerdo con lo que Gorgás manifestó, que era otra distinta la instancia présentada por este señor; y
8.°* Que además de otros que ño se hace mención por existir alguuas variantes en sus dichos, Juay trece que conviniendo en lo sustancial,, dicen: «que jamás han conocido camino alguno en la jurisdicción llamado camino viejo' de Jamaica á Manatí; que han visto una trocha recientemente abierta en «Los Ganos», «Santa 0-JCÍlia» y «S in1 Garlos», sin que hayan conocido camino público alguno en aquella dirección, ni en esos terrenos; que en el puerto de Manatí no hay movimiento agrícola ni mercantil niugnno, y que nadie conduce allí frutos, mas que D. Luis' Rjdor, <qa¿ lleva sus azúcares por el camino de San Antonio;» afirmando ocho de los trece, que la trocha recién abierta solo puede ser útil á D. José de, Gorgas; diciendo uno que ni á Gorgas podrá ser útil, por lo cenagoso del terreno; otro cree que no le será útil, sin explicar por qué, y otro no puede apreciar si le será útil, y dos lo ignoran.
En el grupo de los testigos figuran los Agrimen* sores públicos D. Enrique Lescaille (f.° 131) y I). Fe lipe Aguirre (f.° 131 vuelto) quienes por su carácter de peritos, y por la intervención personal que tuvieron respectivamente en U mensura de ios terrenos «por donde se ha querida hacer pasar el supuesto camino, merecen especial; consideración; 68 años tenía Lascadlo y 69 Aguirre, cuando declaraban el año pasado, y es de advertirse que varios de ios testigos que afirman la existencia del camino, le atribuyen una antigüedad de 40 y más -año3. Lascadle declaró que acababa de examioar la trocha recientemente abierta po&.dentro de los terrenos do las fincas «Los C-tños» y '«Sanca .Cecilia», en los que se compraron al Conde de Mompox y de Jaruno; y con vista de ellos y de los plano i que levantó do aquellos terrenos en 1887, no aparece que en aquella dirección hayi existid) cimillo público alguno, ni ha llegiio á su poticia la exis-
tencia de dicho camino. Aguirre dijo: que había examinado los planos que explicaban la situación de la trocha abierta por D. José Gorgas, y reproducía lo que ya había declarado ante el Juez de primera instancia de Guantánano; que, cuando en 1848, mensuró y repartió loa terrenos de Río-Seco, no existía ol poblado de Jamaica, y por consiguiente, ningún camino real podía salir de ese punto.
L >s Sres. Brooks han presentado testimonio de las escrituras, por las que ellos y otros colindantes adquirieron del Conde de Mompox y do Jaruqo, la/ tercera parte que se le había adjudicado de un realengo denunciado por él; y por lo que faé adjudicado al Conde dicha tercera parte; y aunque por una porción de esos terrenos se supoue que pase el camino, y pasa realmente la trocha abierta por Gorgas, en ninguna de esas escrituras se hace mención de dicho camino, apareciendo otorgadas ambas en 1882, con una adición en qne se aclaran ciértos límites, y tampoco se habla del camino otorgado en 1886.
Además, han presentado los Sres. Brooks un plano de su ingenio «Los Caños», autorizado por el Agrimensor público D. Enrique Lascadle, en que está marcado el camino de Baracoa, y no camino alguno que entronque, con éste hácia el Norte, como lo hace la trocha abierta por Gorgas; otro plano de los terrenos de Río-Seco, autorizado por el Agrimensor público D. Pudro Manuel Me lero, en el cual está marcado el realengo denunciado por el Conde ' de Mompox y de Jaruco, y en que solo se vé. el camino de B iracoa; pero no ningún otro que entronque con él; otro plano del realengo referido, autorizado por el Ingeniero de Montes, D. Francisco Riera, en que se determina la tercera parte adjudicada al Conde, en la cuál no aparece mas camino que el de Baracoa, y ninguno que entronque con él; otro plano especial de la tercera parte del realengo, adjudicada al Conde, autorizado por el Agrimensor Lascaille con determinación de la parte vendida á los Brooks, en que no aparece el supuesto camino; y, por último, un cróquis del ingenio «Los Caños», con designación de la trocha abierta por D. José Gorgas, que no aparece indicada como camiuo, en ninguno de los planos anteriores,
Coronan la abundante prueba de los hermanos Brooks, que no quisieron* admitirle el Alcalde?,y el Ayuntamiento de Gnantánamo, los informes, previo el reconocimiento del lugar, que aquéllos pidieron y autorizó el Gobierno de la provincia, de los Ingenieros de Obras Públicas y de Montes, de la misma.
El Ingeniero Jefe de : Obras Públicas de la pro« vincia, acompañando nn plano demostrativo, y después de hacer mención de los únicos caminos por donde puede irse de Jamaica á Manatí, concluye en estofl,termidos: En el archivo de esta Jefatura no existen datos de camino alguno que*ponga en comu* ideación directa ei caserío de Jamaica con la playa de Manatí, pasando por Casisey- Abajo y terrenos de «Los Caños». Existe un camino privado que desde Rome-lié sé dirige á “Los Caños5’; y desde este camino de propiedad privada, á unos* 2,300 metros al Sur de los establecímieutos de dicho ingenio «Rome.lié» se ha practicado una trocha en bosque ó. monte firme, con 14 metros de an'chora en: dirección Sur, atravesando terrenos de loé ingenios «San Carlos», «Santa Cecilia» y «Los Caños», hasta entroncar con ei camino antiguo de Baracoa; la trocha, én tocia su .extensión, es«reciente,' según ha podidoobservarse; y no hay .vestigios de que por aquélla traza existiese antes camino de ninguna clase; pites se observa' que el bosque ha .sido talado hace iñuy poco tiempo. La porción de ésta trocha que corresponde al ingenio «Los Caños», comprende mas de dos kilómetros de extensión, con la anchura citada de 14 metros.»
El Ingeniero de Montes Jefe del tercer Distrito forestal, acompaña también un plañó y dice:, que en el archivo del distrito consta que una extensión de terreno, entre Yátera-Abajo y llío-Seco, denominada la Bejuquera^ fué denunciada como realengo por el Conde de Mompox y de Jaruco en 1858, y después de extensa tramitación se practicó la rectificación, del deslinde en 1880, quedando la tercera parte á favor del Conde, la cual fué luego adquirida por los dueños' de “Los Caños” y otros, no constando en su plano ningún camino que la atraviese; que practicado el reconocimiento del terreno, aparece en dicha tercera parte del realengo, que hoy es propiedad de los señores Brpoks, una trocha de catorce metros de anchura, perfectamente destronconada, la cual enlaza en su prolongación con el camino de Baracoa, pasando por terrenos de “Los Caños”; qué del reconocimiento detenido practicado en esta trocha, y examinado el piso de toda ella, no se encuentra ningún vestigio que indique que por allí se ha transitado; y la dirección de la trocha al enlazar con el camino de Baracoa, indica qne no puede haber habido jamás camino en tal dirección y con tai entronque.
Pasado e) expediente á informe de la Comisión provincial, acordó ésta por unanimidad, consultar al Gobernador, que procedía revotjar ei,acuerdo del Ayuntamiento de Guantánamo, declarando nulo lo actuado por el Alcalde de barrio de Jamaica: que de las diligencias practicadas posteriormente no resulta acredi-
tada la existencia del camino de Jamaica á Manatí, ni que este pasase por los montes del ingenio «Los Caños;» que, D. Pablo Brooks, ha usado de un derecho legítimo, mandarrdo colocar las estacadas que impiden el tránsito por la trocha abierta dentro de los montes de dicho ingenio, restituyendo aquellas s.i ya no lo, hubieran sido; que so le devuelva la multa de 100 ppsos, que se lo exigió, recomendando a) Ayuntamiento cuide ajustarse, en la tramitación y resolución de los expedientes sobre aportara, conservación y cierre de «a*» minos y serventías, á los preceptos dpi Decreto; ,del Gobierno general de 22 de Diciembre de 1885, y en la exacción de multas, á los artículos ,de la, Ley Mur nicipal; dejando sin efecto el apercibimiento que se hizo á D. Pablo Brooks, por ser correcta la forma en que se dirigió al Ayuntamiento y comedidas sus palabras.
El Negociado del Gobierno de la Provincia, fué do parecer, de qne debía aceptarse lo informado por la Comisión provincial* con la adición de suspender ai Alcalde municipal y concejales del Ayuntamiento de Guantánamo, que tomaron parte en el acuerdo de 13 de Julio, á quienes deberá someterse á la acción de los Tribunales ordinarios, para que se les exije la responsabilidad criminal en qne han incurrido, por el delito de prevaricación, así como lo qne estatuye ei artículo 365 del Código Penal, lo propio qué debe hacer» se con D. José Gorgas y D. Miguel Martí, por el de falsedad, sin perjuicio de la acción Civil que pueda deducir contra todos y muy particularmente contra el citado Sr. Gorgas, D. Pablo Brooks, para que le indemnicen ios daños y perjuicios que le han causado.
La Secretaría estuvo conforme con lo propuesto por el Negociado, menos en cuanto á la suspensión del Alcalde y concejales del Ayuntamiento de Guatána-mo, qne pudieron caer en error, como los 181 vecinos que firmaron la instancia de denuncia; y creía que debía resolverse de conformidad con la consulta de la Comisión Provincial, apercibiéndose ai Ayuntamiento de Guantánamo, para que cuidara en lo sucesivo, de ajustarse á las disposiciones vigentes, evitando la responsabilidad que pudiera caberle, por su infracción, y que al impouer correcciones á vecinos de arraigo, como D. Pablo Brooks, cuidara de acordarlas con arreglo á la Ley y no en la forma desusada y ejecutoria que empleó.
El Gobernador resolvió en 28 de Noviembre, de conformidad pon lo propuesto por su Secretaría; y de esa resolnción se alzó el Ayuntamiento de Guantána-rno, en instancia que dirigió el Alcaldé al Gobernador con fecha 7 de Enero.
El Sr. Brooks acudió al Gobernador, con fecha 8 de Enero, Exponiendo qne, con la de 18 de Noviembre (probablemente quiso decir 28), se Había comunicado su resolución al Ay unta adepto de Guantánamo; y como habían transcurrido los treinta díás que para alzarse de ella concedía la R. O. de 3 de Enero de 1884, publicada en la'Gaceta de la Habana de II de Marzo del mismo año, procedía y suplicaba sé decía« rase firme la citada resolución.. Informaron oí Negociado y la Secretaría qne la instancia del Sr. Brooks, descansaba en un error; puesla alzada se había establecido en tiempo y se le había dado curso; y desestimada su instancia, apeló de ésta resol nción elSr. Brooks.
Las dos partes, el Ay un taímen tó'y D. Pablo Brooks, han representado ante V.; E. El Ayuntamiento pide la nulidad d(e todo *1 o actuádó por orden del Gobernador de la provincia, y que se confirme su acuerdo de 13 de Julio, o .por lo menos que &e nombre un alto funcionario, el cual, en .unión del Alcalde y síndicos del Ayuntamiento, reconozca él Camino formando el . oportuno expédiénte; y acompaña á su instancia copias de varias comunicaciones que obran en el expediente y de.piados én que aparecé el camino y que ningún perito autoriza.’
El Sr. Brooks pide que no se oiga la alzada dei Ayuntamiento, por establecida fuera de tiempo; y que en caso contrario se mantenga en todas sus partes el acuerdo del Gobérnador de la Provincia, que dicho Ayuntamiento reclama, acompañando uno de los pía« nos, en compia autorizada, por el Agrimensor Las« caille, igual á la copia no autorizada presentada por el Ayuntamiento, con la diferencia de que en la no autorizada se marca con puntos una vereda d Manatí > que se supone el camino cerrado, y esa vereda no aparece en la copia autorizada.
El Negociado propone que se deje firme, la reso« lucióo del Gobernador, sin emitir opinión acerca de la alzada del Sr. Brooks contra la que admitió la del Ayuntamiento, por considerar esta estemporánea.
El Consejo no halla justificado el hecho de que el Ayuntamiento dejase transcurrir el término de la apelación, y cree que debe desestimarse, Sobre ésto punto la alzada del Sr. Brooks.
Y respecto de la alzada dél Ayuntamiento, el Consejo no puede menos de llamar la atención de V. E. acerca de los motivos que hay para, presumir que el Alcalde de Gnantánamo, arrastrando consigo á ¿ la mayoría de aquel Ayuntamiento y secundado por el Alcalde de Barrio de Jamáica y el testigo de asistencia D. Miguel Martí, ha pfocedidó: eñ complicidad con D. José de Gorgas, para qne esté abriese un ca-