ANO Lll.—Núm. 125.
Miércoles 28 de Mayo de 1890.
TOMO I?. -Pág. 1017.
GACETA DE
PERIODIGO OFICIAL ZDIESL GOBIBBIsTO
WJWOfB JO» M S «ISO BIPOXO.W.
jpmkcko» x* *w¡ emaom.kpcjeojüt.
Habana: en la Administración de 1^ imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por Idem............... . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Administración.—Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acnerdo de 12 del corriente, se ha servido aprobar el concurso celebrado para proveer la plaza de médico del Hospital de Caridad de Güines, otorgando el nombramiento á fávor del Doctor D. Fraucisco Castellanos y Arango, único aspirante.
Lo qno se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cubells.
tencia del Sr. Interventor general del Estado», del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobier« no, y en el segundo por el Alcalde Corregidor con asistencia del Sr. Juez municipal de la localidad y del A dministrador del servicio de domiciliados forzosos.
2.a El contratista quedará obligado á facilitar los víveres que á continuación se expresan, á los que se señalan, como tipo para el remate, los precios siguientes:
TIPO.
Artículos y unidad de peso. Ps. Gs.
Debiendo celebrarse honras fúnebres el Miércoles 28 del corriente, á las 8 de la mañana, en la Iglesia de la Merced, por el eterno descanso de las herói-cas víctimas Je la catástrofe del 17 del corriente, cuyas honras serán presididas por el Excmo. Sr. Gobernador general en representación de S. M. la Reina Regente del Reino [q. D. g.]; S. E. ha dispuesto se invite á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes úe España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles hombres, Cónsules extrangeros y demás personas de distinción, para que asistan á tan piadoso acto.
H»bana, 26 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo ele Cubáis.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender á los socorros de las familias de las víctimas del horroroso incendio qné tnvo lagar ea esta capital la noche del día 17 del corriente.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes. ORO. BLUTES
Suma anterior ........... 3257 22 6272 60
Los vecinos de la calle de San Miguel y San Rafael, del barrio de Drftgones, por conducto del Sr.
Alcalde municipal.............. 7 45	.278 70
El periódico «Unión Constitucional,» por conducto de los Sres. ‘Mí: Calvo
*4ly Compañía.......:................. .3692 7o 20259 ...
Los vecinos de Guanabacoa, en recolecta hecha por el Cuerpo dé Bomberos de aquella villa.............. 19 40	434' 70
Los vecinos del pueblo de Nueva Paz, por conducto de su Alcalde municipal............ .....................	286 ...	228 20
El Ministerio Fiscal de esta Audiencia, por conducto del Sr. Fisca 1
deS. M............................ 78.................
La Audiencia de este Territorio, por
conducto de su Presidente........ 271 54	13 05
La Jnnta de Gobierno del Ilustre Colegio de Abogados, por conducto
del Decano dei mismo.............é 100 ...............
La Subinspección de Coballería......	35 25 ..........
Los vecinos del barrio de J esús María por conducto del Sr. Alcalde Municipal................ ... .......... 2 ...	559 15
El Centro de detallistas de víveres de Regla, por conducto del Presidente del de esta Ciudad.................. ......... 100 ...
Total. <............. 7749 61 28145 40
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden número 342, fecha 16 de Abril último, desestimando el reenrso de alzada interpuesto por D. Luciano Rniz de los Cnetos, á nombre de D. José María Iriarte, contra la resolución de este Gobierno, qne le privó del deredho de propiedad de la marca para chocolates «El Modelo Cubano,» por haber variado el diseño de la misma sin la autorización de este Gobierno.
Y dispuesto por el Ministerio de Ultramar, la publicación de este extracto, de orden de S. E. se verifica para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Real orden número 385, fecha 24 de Abril último, desestimando el recurso de alzada interpuesto por D. José María Alvarez, gerente de la sociedad de Peñeñori, Alvarez y Ca., contra la resolución de este Gobierno General, qne conforme á lo dispuesto en el artículo 42 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, les privó del derecho de propiedad de la marca para tabacos la «Rosa de la Habana,» por haber variado sin la autorización competente el diseño de la misma.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que se convoque á subasta para el suministro de los víveres qne necesiten, durante el año económico de 1890 á 1891, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos á consecuencia de expedientes de vagancia; lo que se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia para general conocimiento, en concepto de qne los qne deseen hacer proposición, puedan enterarse del pliego de condiciones, qne estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 9 de Junio próximo, cuyo pliego, de condiciones se inserta además á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells. . .
Pliego de condiciones para Ja subasta del suministro de víveres qne necesiten, durante el año económico de 1890 á 1891, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos á consecuencia de expedientes de vagancia.
1? La snbasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la Isla de Pinos á las doce del día 9 de Junio próximo, presidida en el primer punto, por el Illmo. Sr. Secretario, con asis-
Garbanzos, clase saperior, 11J kilos.....	1 61
Arroz semilla, ídem...................... 1 31
Papas, ídem ............................. .. 76
Azúcar quebrado, superior, ídem.......... 1 37
Sal en grano, ídem........................ .. 40
Manteca en lata, 46 ídem................ 16 45
Gafé en grano, ídem...................... 16 45-
Pimentón superior, 46 ídem............... 14 45
Bacalao Terranova, ídem...J........t...	5 45
Aceite oliva, ídem. ..................... 12-45
Ajos, mancuerna............................... 42
Tocineta superior, 46 kilos...... 14 95
Tasajo de manta, 11J ídem................ 2 61
Fideos, 46 ídem.......................... 7 62
Especias................................. gratis.
3.	a Todos los víveres qne qnedan expresados se» rán de la mejor calidad, y cuando así no sucediere, el contratista tendrá la obligación de entregar otroB inmediatamente, ó de lo' contrarío se adquirirán en plaza por sn cuenta.
4.	a El contratista deberá entregar los víveres en el mnelle de Nueva Gerona, con sngeción al pedido qne haga el Administrador del servicio de domiciliados forzosos con la necesaria anticipación.
5? El contrato empezará á regir el día l.° de Jnlio del corriente año y terminará en 30 de Junio de 1891, debiendo, no obstante, el contratista continuar haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la próxima subasta se retrasara ,por cualquier cHusa.
6.a Las proposiciones para optar á la snbasta se harán en pliego cerrado, y se extenderán precisamente con sujeción al modelo qne á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aún cuando resulten más ventajosas.
7í A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse ingresado en concepto de. depósito, en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de noventa pesos, enya cantidad le será devuelta á todo aquel que no resulte rematador.
8.a Todo el que haga el mencionado depósito-tiene obligación de presentar proposición, renunciando á él en favor del Estado si no la hiciera.
9Í A los «pliegos de proposiciones acompañará también la respectiva cédala personal, y los postores irán entregando aquellos al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en qne los ■ reciba.
10.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se -procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
11.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la qae se ofrezca hacer el suministro eon mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los domiciliados forzosos.
12.	, En el caso de qne resaltaren iguales dos 6 más proposiciones, se abrirá inmediatamente, dorante diez minutos, puja á la llana entre los autores de laa mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva indicada, al qne haga mayor beneficio.