AÑO L IIT'Júm. 75.
Viernes 28 de Marzo de 1890,
TOMO I?. —Pag. 593.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO,'
			
je»h avrsompccoM.		JPJEilSCXOSI MUflOBlPClOM.	
Habana.: en la Administración de la1 imprenta, Jcalle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem	 El pago de las suscripciones será adelantado.	$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secretaria.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Enero último, y bajo el número 67, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de esta Ministerio lo siguiente:—Illmo. Sr.: —No estando suficientemente justificada para los fines de este Ministerio la suscripción de 25 ejemplares del periódico titulado «El Campo,» acordada en virtud de Real orden de 25 de Noviembre de 1884, el Bey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se dé por terminada la suscripción referida, y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila. Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslato á V. E. para su conocimiento y de más éfeptos que correspondan!»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Febrero último, de su orden se publica en la , Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Pósales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 31 de Enero último, y bajo el número 66, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto.—-A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo conceder los honores de Jefe de Administración, libre de gastos, á D. Celestino Gonzalez Azufra, empleado del ramo de Hacienda en la Isla de Cuba, como recompensa de sus buenos servicios, y en atención á las especiales circunstancias que eú él concurren. Dado en Palacio á 31 de Enero de 1890. María Cristina.—El Ministro ds Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Lieal orden comunico á V. E. p ira su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Pósales.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobornador general se proceda á contratar, por medio de subasta publica, el suministro de carne á los confinados en el presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta a continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Pósales.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro
de carne, á los confinados en el presidio de esta
ciudad, durante el ejercicio de 1890 á 91.
1? La subasta para el suministro de carne á los confinados en el presidio de esta ciudad durante el ejercicio de 1890 á 91, se celebrará en la Secretaría de este Gobierno general el día 7 de Abril próximo venidero á la una del mismo, ¡bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del presidio y del Escribano de Gobierno.
2? La carne qne ha de i suministrarse, será de maza limpia, con el 25 p.§ de hueso del peso total que diariamente se entregue,siendo el tipo porque se saca á subasta el de seis pesos oro quintal ó 46 kiló-gramos.
3.a Dicha carne será delbuena calidad y fresca, y cnando así no sucediera, previo reconocimiento facultativo por el médico del Eítablacimieuto,- el contratista contrae la obligación qe sostituirla inmediatamente, ó el presidio, en caso contrario, la adquirirá en plaza, abonando acto continuo el citado .contratista la diferencia que exista entre el jipo del remate y el precio de la adquisición. En cualquiera de estos casos el Comandante del presidio ppdrá imponer al contratista una malta variable entró 25 y 150 pesos, según la importancia de la falta y en grado máSximo, siempre que constituya reincidencia, dando cuenta al Gobierno. general, donde podrá apelar el proveedor si se creyere agraviado.
4? Será obligación del contratista entregar diariamente y en hora oportuna, la carne que prèviamente se le haya perdido por papeleta firmada por el ayudante de servicio, y visada por el primer Jefe.
5.	a El contratista ó sn delegado presenciará diariamente el examen y peso de la carne, respondiendo en el acto de la diferencia, si resultare, ó de 1q contrario el Establecimiento la adquirirá en la forma que expresa la condición tercera.
6.	a No será excusa para el contratista la carencia de carne en el Mercado, puesto que desde el momento de adjudicarse el suministro, tiene el deber de asegurarse de su posesión.
7? La contrata empezará á regir desde el día 1? de Julio de 1890, y terminará el 30 de Junio de 1891, obligándose no obstante el. contratista durante el primer trimestre del ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que para el mismo debía celebrarse bajo las condiciones aprobadas para el contrato.
8í Las proposiciones que se hagat para optar á la subasta, se entenderán con sujeción al modelo que ¿ continuación se inserta, desechándose la que esté modificada, aún cnando resultara más ventajosa.
9í Serán entregados en pliegos cerrados, acompañando la oportuna carta de pago que «credito haber entregado en la Tesorería Central de Hacienda, en concepto de depósito voluntario para este acto, la cantidad de cien peBos oro, ó acciones del Banco Español de esta Isla por su valor de emisión, el que será devuelto al que no resulte rematador.
10.	Tiene el deber de presentar proposiciones todo aquel que constituya el mencionado depósito, entendiéndose en caso contrario, que .renuncia á él en favor del Tesoro.
11.	Los pliegos de proposiciones serán entregados al Sr. PresiJeute, numerándose por orden de recibo, y transcurrida media hora después de la señalada en la primera condición, se procederá á sn apertura y lectura por orden numerario, adjudicándose provisionalmente el servicio, á reserva de la aprobación de S. E., al licitador qne haya presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá como mejor proposición la del qué ofrezca hacer el servicio del suministro de carne con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio de mejora del rancho.
13.	En el caso de qne resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá pnja á la llana entre los anto res de las mismas, adjudicándose también provisionalmente con la reserva y condiciones expresada en la anterior.
14.	Una vez adjudicado definitivamente el servicio por aprobación de S. E., el qne lo obtenga, elevará el depósito constituido á la cantidad de ochocientos pesos en oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba y demás valores» autorizados por la Ley, qne en concepto de fianza por Gobernación quedará depositada mientras dnre el contrato, como garantía de su cumplimiento.
15.	El contratista se obliga á satisfacer los derechos de iuserción de los anuncios do esta subasta en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín de la provincia, y de la escritura que debe otorgarse, así como los testimonios qne fueren necesarios.
16.	Además de la fianza con que se garantiza el cumplimiento de este contrato, el contratista se obliga á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecer-le, responsabilidad qne le será exijida por la vía de apremio, según disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular, y señaladamente con arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.... según cédula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia el día.... de.... del presente año, convocando la subasta para el suministro de carne para los confinados del presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con qne se remata, comprometiéndose á verificar al precio señalado en el pliego con la rebaja de (tanto por ciento en letra) del importe total del suministro en beneficio del rancho de los confinados á qne será destinado.
(Fecha y firma.)
Sección de Fomento.—Instrucción ■pública.
For el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 131, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Encargado de una de las Cátedras de Matemáticas y de la de Agricultura, que resultan vacantes en el Instituto de la Habana, el auxiliar de la Sección de Ciencias del mismo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el- nombramiento de auxiliar supernumerario sin sueldo, á que alude la carta de V. E. número 189, de 29 de Enero último, y ha sido acordado por ese Gobierno general en favor del Ldo. en^ Ciencias D. Venancio Zorrilla y Casuso, y con destino ú las eventualidades que puedan ocurrir en dicha Sección, toda vez que la medida adoptada, sin producir gasto alguno, ha de redundar en beneficio de la enseñanza. Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta disposición se publique en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 24 de Febrero de 1890. —Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. 8., Augusto de Pósales.
Por la Presidencia del Tribunal Local} de lo Contencioso administrativo, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la siguiente sentencia:
«Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribu-