GACETA DE LA HABANA.
157
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.......
Por el de consumo......
de ganado.........
Por el de 25
Para la Junta de Obras del Piene.
cts. por tonelada de descarga.... ‘ Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Total..
893 97 ..i.... 893 97
... 30 ................ 30
467 74 !.... ...	467 74
42230 69 ...... ... 42230 59
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Ce
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ..................... 500276 18
Idem hasta igual día del afio anterior.	451504 64
De más en 1890..... ..... ...	48771 54
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-E\ Contador, A. de Bótales.—Vto Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Junta particular económica de la Pirotécnica Militar de la Habanal
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para el día de hoy, por lo que respecta á los lotes, primero, segundo, tercero, cuarto quinto, sexto y séptimo se anuncia por este medio una segunda licitación bajo iguales reglas que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 24 del corriente á las doce de su mañana, y se anuncia por este medio para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría en días y horas hábiles, pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra P. oficial l.° Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... número... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del
día... de.....de las primeras materias y efectos
comprendidos en los lotes no subastados en la prime ra, para el consumo y atenciones de esta Pirotécnia Militar de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote [tal] á los precios límites señalados con la rebaja del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el resto del actual año económico, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Registro de la propiedad de Santa Clara»
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que» vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turiño y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio,
está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y ^ reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago p úblico á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
Cotizaciones de la Bolsa del 22 de Enero de Í890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2411 p. §y cierra de 240i á 241 p.S P. i las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño espafiol.)
í 1 4 3* P-§ p- oro esP-> ae«Sn P>“° ..... ..................1 fecha y oantidad.
Inglaterra.................... 19£ á 19| p.§ P. oro, á 60 dlr.
P., 6 3 d[v.
™nola.........................; 4f £ 5* p.® P., £ 60 div.
Alemania....................... 4¿ £ 4$ p.g P. £ 3 d[v.
Estados Unidos.......r........ 9$ £ 10 p.§ P., £ 3 d[v.
Descuento mercantil........ .. 6 £ 8	p.§ anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Saooa' 5| £ rs. oro arroba segtin n! Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR M iSCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Plores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. Ramón Ju1i£.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 22 de Fnero de 1890.— El Sfndioo Presidente interino José María de Montalv£n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos.
En los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de O? Ana Guzman, de 2,743 pesos de principal, ha dispuesto el lllmo. 8r. Provisor y Vicario General de este Obispado, se notifique por este medio á D. José Manuel M. Delgado como padre del menor D. Manuel Eugenio del propio apellido, las providencias que á la letra dicen:—Habana 24 de Abril de 1888.—Por acusada la rebeldía, se declara evacuado el alegato de bien probado de la representación de D. Juan Francisco Delgado, como padre del menor D. José Joaquín Basilio del mismo apellido, y con igual objeto entrégueuse los autos á la de Don José Manuel M. Delgado, padre del también menor D. Manuel Eugenio del referido apellido, según está mandado.—Ledo. Picabea.—Ledo. Ramón de Ayala.—Habana, Marzo 29 de 1889.—Vistos: requiérase á D. José Manuel Marcelino Delgado y Rodríguez, para que eu el término de 6 dias, constituya procurador ¡ostruído y expensado, para que lo represente en estos autos eu los que es apositor á nombre de su hijo Don Manuel Eugenio Delgado y Acosta, apercibiéndole que de no hacerlo, se declarará por bastante los estrados del Tribunal, para hacerle las últimas notificaciones, incluyéndose en dicha orden la providencia de 24 del mes próximo pasado, á fin de que le sea notificada en el acto del requerimiento.—Ledo. Picabea.-Lcdo. Ramón de Ayala-.Habana 6 de Diciembre de 1889. -Vistos: practíquense las notificaciones y requerimientos á que se refiere este escrito eu la forma que en el mismo se propone.-Ledo. Picabea.-Lcdo. Ramón de Avala. Y para notificar al expresado Don José Manuel M. Delgado y su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, sin el prévio pago de derecho por ahora, por ser la parte insolvente, expido la presente en la Habana á 10 de Enero 1890.—Ledo. Ramón de Ayala,— Vto. Bno.—Ledo. Picabea.	T 183
Juzgad oh militares.
HABANA.
Don Manuel Tejera y Terán, alférez de cavío de la armada de la dotación del crucero "Sánchez Barcáiztegui* y Fiscal de una sumaria.
Habiendo cometido el delito de primera deserción el marinero de 2? clase Julio, de la Caridad José de Incógnito, á quien estoy formando sumaria por dicho delito; usando de las facultades que para estos casos me concedeu las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al expresado marinero señalándole el crucero.“Sánchez Barcáiztegui” á que pertenece, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término dé 30 dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto qne de no verificarlo así, se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.
A bordo, Habana 10 de Enero de 1890 —Maouel Tejera.	24
Don Alejandro Feijóo Calleja, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel 2a., número 25 y Fiscal nombrado de la sumaria, que se instruye al soldado de la 2a. Compañía del propio Batallón, Federico Lassaleta Riquelme, por el delito de insulto á superior.
Por la presente y torcera requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Federico Lassaleta Riquelme, de profesión estudiante, soltero, de 23 años de edad, do pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color claro, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna y de un metro 650 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días, á contar desde el primero en que se publique esta requisitoria en la Gaceta y Boletín Oficial de la Habana, comparezca en la fortaleza de la Cabaña y se presente á la guardia de prevención del mismo cuerpo, 6 á las Autoridades más próximas del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pues de lo contrario le resultará el perjuicio que haya lugar.
A la vez ruego á todas las Autoridades se sirvan practicar activas diligencias para su captura, y caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta plaza y á mi disposición.
Fortaleza de la Cabaña, á 12 de Enero de 1890.— Alejandro Feijóo.	35
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía eD dia y hora hábil, al individuo José Cao y Rodríguez, natural de Lugo, soltero y de 21 años de edad; con el fin de que preste una declaración en sumaria que instruyo con motivo de daños causados en una manteleta.
Habana, 14 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	30
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisióu de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Domingo Rodríguez Reina, hijo de José y de Francisca, natural de Canarias, de 54 años, viudo y matriculado por esta provincia, para un acto de justicia.
Habana, 14 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	31
Don Eduardo Spinedy y Miguez, Teniente de navio de la armada ayudante de la comandancia de marina Je esta provincia, Fiscal en comisión de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llama y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha á los individuos Pastor Noa y Ramón Couto, patrón el lo y tripulante el 2o que fueron del vivero «San Ramón,» en Julio de 1886, para que se presenten en esta comisión fiscal sita en la comandancia de marina de esta provincia á fin de evacuar en ellos un acto de justicia.
Habana, 14 de Enero de 1890.—El Fiscal, Eduardo Spinedy.	34
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máqnina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que & instancia del procurador D. Pascual Rodríguez, & nombre de D. Ignacio Echarte y Alfonso, se ha despachado mandamiento de ejecución contra ios herederos de D? Josefa Alonso de Parrés, que lo son: su albacea testamentario D. Enrique Farrós y Alonso, hijo y heredero de la deudora; D? Matilde y D? Josefa Parrés y Alonso; D. Ricardo y D. Edelberto Parrés y Fuertes; Di Ascención, D? Magdalena, D * María de la Luz, D. Eduardo, D. Santiago y D. Francisco Parrés y Alonso; por la cantidad de catorce mil eincuentioeho pesos treinta