GACETA DE LA HABANA.
945
dará posesión del remate, sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán dos subasta simultáneas, una en Cárdenas ante la comisión de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
En caso de qne resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito que habla la condición cuarta sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con el reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que prestó para optar á la subasta. SI entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal, citará á ambos rematadores provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos, ante la junta de remate; entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno da ellos, por si ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra y si concurriesen los dos y l icguno mejorase la proposición ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la preposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. En el caso de que por disposición superior, variase la forma de «obran za de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigir indemnización alguna, ni reclamar daños ni perjuicios.
Décima séptima. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someteráu al Tribuual de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas y Abril 22 de 1890.
• Modelo de proposiciones.
Don N........ N........vecino de.......- con cédula
personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliegos de condiciones publicado para el rematé del Propio y arbitrio, Matadero corral público, y conducción de carnes al mercado de Cárdenas, ofrece.......(en le-
tras )..-.... con extricta sujeción al mencionado pliego.
Pecha y firma.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha bana, expido el presente en Cárdenas á 5 de Mayo de 1890.—El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bao. El .Presidente, Comas.
Aprobado por esta Ilustre-Coi poracióti el pliego de condiciones para el remate dol .irninlaniieii.U» del Propio y Arbitrio «Plaza del Moceado,». purE los años económicos do 1890 á 91 y 1891 a 92, o.ncula lo cu 31650 pesos oro por cada un año, y acor.ládo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce dol í.ñ 17 del próximo Junio, en la casa Consistorial ante la comisión de remates, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno Genera), con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se hace público para general inteligencia.
Cárdenas, 5 de Mayo de 1890. — Antonio Ledo.— Yto. Bno.—El Presidente,—Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematár en pública subasta él arrendamiento del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercado;» de dicha ciudad, por el término de dos años, qne vencerán en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.
Primera. Como tipo mínimum se fijaá este Propio y Arbitrio, un producto de «treinta y un mil seiscientos cincuenta pesos oro. anuales,» y. no se admitirá proposición qne no cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado, en papel del sello doce, é indispensablemente acompaña-; das de la cédula personal del interesado, y deuna certificación del Depositario Municipal de Cárdenas, ó del Tesorero General de Hacienda, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos oro, para poder optar á la subasta. 'J
Este depósito se devolverá inmediata-mentej a los que no resulten rematadores, y se retendrá el de aquél a quien se le adjudique provisionalmente la subasta, par* ampliarlo, devolverlo, ó perderlo cuando llegue el caso, según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, pasados ios cuales se adjudica rá el remate provisionalmente á favor del que mejor oferta hiciese, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultáneas en el día y hora que se señalen en las convocatorias, una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento, y otra én la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno General.
Quinta. En un plazo, que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la vaiidéz ó nulidad del acto dé la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el remata-
dor ampliar el depósito provisional hasta la suma de tres mil pesos oro, que una vez ingresada en la Depositaría do este Municipio, constituirá la fianza' definir ti va que se exige para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de que trata el párrafo anterior, én»acciones del Ba,nco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más, del valor que tengan en plaza las acciones, lo que se comprobara mediante certificado de ,(Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efeetuadó, sé entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficié de los fondos municipales, sacándose el Arbitrio á nueva licitación. .
Sexta. Si entre los postores, de Cárdeuas :,y la Habana resultaren dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese1 adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntámiénto citará á ambos rematadores para upa lieitación entre ellos solos, ante la Junta de este Ayuntamiento, pudiéiido concurrir por sí, ó por medio de apoderado especial; advirtiendo que sí solo si presentare uno, se le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriesen los dos y ninguno de ellos mejorase sus proposiciones, ó las mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la proposición presentada- en Cárdenas.
Séptima. Si resultare'él rematador en definitiva, un proponente de la Habana, se entenderá qne no hay la ampliación de que trata la condición qninta, sino la totalidad de la fianza que deberá prestar en lp caja municipal, proveyéndosele después'de un atestado, con el que reclamará de la Tesorería general de-Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematador, por virtud de este contrato, son: percibir dé las personas qne las ocupen, un alquiler de seséúta péséa oro mensuales, por cada una de las’ quince casillas de esquina y de la rotonda que existen en la plaza de .Mercado; veinte y cinco pesos oro mensuales, por cada una de las veinte y cuatro casillas de centro de las galón’is; veinte y cinco pesos oro mensuales, por cada uno de los diez colgadizos de esquina; veinte, pesos uro mensuales, por cada uno de los diez y ocho colga-<!iz js de centro; veinte pesos oro mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; quince pesos oro mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro posos, veinte y cinco cts. oro mensuales, por cada uno de los treinta y dos cuartos de la planta alta; y treinta centavos oro diarios, por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea de dos varas de. largo por upa do ancho, y en proporción por las de mayor tamaño, según sea éste.
Los puestos ambulantes que se .establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos oro diarios, por local de dos varas do largo, por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de la plaza, permitan poner en las entradas, ó donde no estorben el tránsito público, abonarán treinta centavos oro diarios.
Por cada cerón de mercancías qne conduzcan los ub istc.cedores, se abonará quince centavos oro, ó sea el importe de uu puesto ambulante.
Los caballos de los vendedora irán al corral destinado! al efecto, y pagarán por cada uno diez centavos plata, excepto el de monta.
Los pueBtos fijos de viandas, frutas y verduras, que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera.de la plaza de mercado, pagarán al rematador como si ocupasen una casilla de primera en ella.
Novena. El Rematador podrá feobrar diario, semanal ó raensualmente, los alquileres de todos' los locales^ puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior del edificio, por sí, ó por medio de delegados,"y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener la comprobación del Alcalde municipal, el nombramiento de estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador, practicar semanalmente un baldeo general en los departamentos y galerías, de diez á once de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde. Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí-existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, basta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato, y por lo úaéoos un mes antes de entregar«el edificio al Ayuntamiento, ó á quien este disponga, deberá él rematador dar lechada :á la parte exterior del edificio, pintura al interior, chapapote á las barandas y parte exterior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintara blanca áte parte interior de
dichos techos; debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones qne en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos, se ofrezean durante el tiempo del contrato, salvo aquellos que provengan de casos fortuitos, y aún en éstos, si el costo de la reparación no-pasa de veinte, y cinco pesos oro.
Duodécima. Las letrinas qne existen en el lugar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematador.
Décima tercera. El pago. del importe en que contrate este Propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas en,oro, y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta.
Décirha cuarta. La , duración de . este contrato será, desde el día qu6i?e le designe por,el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1892, entendiéndose, que si para aquella fecha no hnbiese nuevo contratista, por cualquier cansa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fiansj^, préyia liquidación ,y cancelación de todas sus responsabilidades.’
'Décima quinta. Será de cuonta del Ayuntamiento, el pago Me la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el acueducto.
: Décima sexta. El contratista se sugetará para el régimen interior de la plaza, á lo que prescribo1 el Reglamento vigente, excepto el artículo séptimo modificado en este pliego, y el artículo trece del mismo reglamento,.derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento Contribución directa; y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendó apelarse de su resolueión ante el Ayuntamiento.
Décima séptima. Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal coínp.etente de ésta ciudad, con los recursos qne las leyes determinan.
' . Décima ofctáva. Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro, por el sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios qne asistan á la subasta, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios; que por concepto de subsidio industrial débe Batisfácer el contratista, no dándole posesión mí'éntrás no haya llenado estos requisitos.
Dééitná novéna. El contratista nc podra rescindir este contrato por ningún concepto, y si por faltas en su cumplimiento, se vé obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y .perjuicios que la rescisión origipe.
Vigésima. Si en el transcurso del tiempo porque se subasta el arrendamiento de este Propio y Arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer al gana alteración en los alquileres que hoy tiene Señalados los diferentes focales de la plaza del Mercado, se pondrá de acuerdo con el rematador para la modificación del cpntrató, en ló que á ésto se refiere.
Vigésima primera. Las multas á que diere lugar el contratista, por falta en él cumplimiento de sus obligaciones, y del Reglamento del mercado, serán el mínimum de cinco pesos, y el máximum de cincuenta, á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta, y se le harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días siguientes de impuestas;; debiendo en tal casó, reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberá permanecer íntegra hasta te terminación del contrato.
Cárdenas y Abril 22 de 1890.
Modelo de proposiciones.
' .O . yf> 91 ¡.¡
Don N......N.......vecino de..... según cédate
personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á 1a subasta, énterado de tes convocatorias y pliego de condiciones formado para rematar el arrendamiento del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercado de Cárdenas,» por el término de dos años,
ofrece pagar..;, .[en letras].. pesos oro, cada año
y con extricta sugeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y para su publicación en 1a Gaceta oficial de la Habana, expido te presente en Cárdenas, á 5 de Mayo de 1890.—El Secretario, Antonio Ledo.r—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Aprobados por ésta I. Corporación los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios municipales que á continuación se expresan, para el año económico de 1890 á 91, escepto 1a «Plaza del Mercado» que será para los de 1890 á 91, y 1891 á 92, se anuncian por este modio los tipos fijados á cada uno y los días en qne se celebrarán tes subastas, en 1a inteligencia que dichos pliegos estarán de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.