522
GACETA DE LA HABANA.
nes con que se remata, y comprometiéndose á verificarlo con el tanto por ciento (en letra) do rebaja del total importe mensual, destinado á beneficio de mejora del rancho de los penados.—Habana   de....
de 1890.—FiVma.
Dispuesto por el Excrqo Sr. Gobernador -¡general se propeda á coiiti atar, por medio de subasta pública, el suministro ne pan a los confinados del presidio de es*a ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se insertan á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento. ,
Habana, 5 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., ÁMgustá de 'Rom les.y
Pliego de condiciones para Ta subasta del suministro
de pan á los confinados del presidio'de esta ciudad,
durante el afio económico de 1890 á 91.
lS La subasta pará el suministro de pan á los confinados del presidio <ie esta ciudad se celebrará el día 5 de Abril próximo venidero, á la una de su tardé, erf la Secretaría de este Gobierno general,,bajo la presidencia llímo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr, Jefe de la Sección de Gracia y Justicia; del Sr. luterveutor general del Estado; del Comandante y Mayor del presidio y del Escribano del Gobierno.
i: 2a - La ración de pan de cada eopfinado, será de doce onzas diarias, ó 345 gramos en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad, y debiendo tener, la poohura, necesaria.
3.	a El tipo por el q^ie se subasta el quintal de pan ó 46¡kilogramos, fraccionado en las raciones,que se expresa en Ja condición anterior es el de seis pesos.
4.	a El .contratista tencjra el ,deber de remitir al • presidio por su cuenta, diariamente, las raciones que se
le pidan con 24 horas de anticipación, por la papeleta suscrita por el Ayudante de, guardia, q¡e visará el Comandante primer Jefe d^l, Establecimiento.
. , 5^ Él día ,en que el, pan resulte de mala calidad ó falto de ¡pesox s¡e‘ de,yol verá al contratista, que estará obligado á entregar eq,el acto otro tanto de buena clase, ó 4á cubrir la falla de pesó, pagando él contratista una multa variable de 25 á 200 pe^o?, Según la importancia de la taita, y en grgdp má^mó en los ..casos, de reincidencia, y adero ás, áre} lU^girar el importé en el mismo día si hubiere necesidad de tomarlo en plaza, casó de no ser entregad,© por el referido contratista.
Estas multas las impondrá* el Jefé del Presidió, y dará cuenta á este Gobierno general, donde podrá apelar el contratista, si se creyere agraviado.
6.a No podrá ser excusa para el contratista, respecto al extricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata, la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza; pues desde el momento en que se compromete á fia cilitar, el. artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
7l> El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, para presenciar el examen y peso del mismo.
8.a La contrata empezará á regir el día l.° de Julio del corriente año, y concluirá el 30 de Juuio de 1891, más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año 1891 a 92, «¿1 contratista coutrae la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio* por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.
9$ Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta serán en pliego cerrado, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia que si así no fuera, será desechada la que no sea igual, aunque en dicha proposición se ofrezcan mayores ventajas. ♦
- 10. A los referidos pliegos de proposiciones, habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, qué quedará á favor del Estado.
12.	Los pliegos dé condiciones redactados en la forma qué queda expresada, y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al presidente, que los numerara ó hará numerar á medida que los reciba.
13.	Transcurrida media hora de la señalada para
la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los. pliegos de proposiciones que se ha yan‘presentado, adjudicándose el servicio provisional-mehté, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador qUe mejores proposiciones hioiére............. *
14.	Sé entenderá como mejor proposición, la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan, con máyor tanto por ciento de rebaja á beneficio de mejora del íáncho.
15.	En caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada) al que mejor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remáte defíintívamen-te por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará; antes de las cuarenta y ocho horas, el depósito de Ciento vfílfite y cinco pesos3 que hubiera hecho para optar á la subasta, á la cantidad de mil; entregando la clífferedciü'én la Tesorería general de Hacienda, bien eti' oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla y demás valores autorizados por la Ley; dortde quedara- depositaba mientras dure, el contrato corno garantía de su cumplimiento.
O	i	.
17.	- El contratista tendrá la obligación de satisfacer; á la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, los derechos que le corresponda^ por los anuncios (Te subasta y de pagar la escritura que ha de otorgarse por ef Escribano dé'G'obiq’iío y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
18*. A más~(le la cantidad dél depósito con qtié’sé garantice el cumplimiento de la contrata, queda obligado él contratista á responder del mismo, con todos los bienes, derechos ó acciones que en la actualidad poséa, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida, por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contrataciones de servicios páblic V, y particular y señaladamente el .Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.	*■
Don N. N........ vecino	‘'cédula que
acompaña, enterado del mismo publicado en la Ga“céta y Boletín oficial de la provincia correspondiente al día de.. .,.de ..del presénte ano, convocando la subasta para el suministro dé pan á Toó cóñfinados del presidio de está ciudad’, daratíté 'él.áflo'écohómlcó de 1890 á 91, hace proposición á la misma, aceptando todas; las condiciones con que sé remata, COfnproúietiéadose a verificarlo con tanto por ciento [eu letra] ,dé rebaja del tipo Séñaládo.
Fecha y firnía.
Intervención general dèi Estado«
Sección de• atrasos.—Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, bu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarle en esta . Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á reco ger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Haro.
Real Audiencia Territorial de la Habana
Secretarla.
Vacante el Registro de la propiedad de Bayamo, dé cuarta clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, y correspondiendo su provisión al primer turno de eoueureo entre los Registradores que lo soliciten, el Excmo. é filmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto sé anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el termino de cuarenta y cinco días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, Marzo 8 de 1890.—El Secretario de gobierno, Raimundo Puig.
Distrito Universitario de la Habana?
Secretarla general.
Debiendo proveersepor Concursóla Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Guillén, en San Juan y Martínez, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; cksa y 75 pesq’s para material; de orden del Excmo. é Limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes ¿ la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en, el Boletín oficial de ja provincia res-, peetiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría dé la Junta provincial ue Ii strueciou publica de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. so publica para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1890. —El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del primer barrio de Luis Lazo, en San Juan y Martínez, dotada con el haber anual do 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é filmo, Sr. Rector, se convocan aspiran tés á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á cobtarde desdé la -primera publicación de este anuncio eó el Boletín?Oficial de la provincia respectóva,presenten sus'instancias documentadas /éu la Secretaría dé la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E_ Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 14 de Mhizo de 3 890.—El Secretaria gen-eral, Dr. tí. Gómez de la 'Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Paso Real, en Guane, dotada con el haber anual de 300 posos para persona); casa y 75 pesos para material; de orden dél Excmo. é Illtno. Sr. Rector) se convocan aspirantes á la misma, para qué éu el plazo dé 30 días, que emjaezarán á contarse desde la primera 'publicación de ¡este anuncio«.en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la ¡Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y	en clíínpl i miento, de ló di'spiíésto por S. E-Illma., se publica pura gi.aeral conocimiento.
• Habana, 12 de Marzo de 1890. —Eí Secretario general, Dr. J. GóméfZ de la Maza. ,
' Debiendo proveerse por concurso la Dirección •de ia Escuela incompleta para niños, de Río Feo, en Pinar del Río, dotada cpn el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden, del Excmo. é Hlipo- .Sr..Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en ef plazo de 30 días que empezaran á contarse,de.sde la primera publicación de este anuncio eu el Boletíu oficial de la.provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría «le la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río. i
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por.S. E_ Illma. so publica, para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.—Ei Secretario general, Dr. J. Gómez de li Maza. .
Comandancia general de Marina*
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 14 del actual, sacar á pública subasta el casco del cañonero ((Guardián», bajo el tipo de 650 pesos oro, y demás condiciones del pliego, que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de 1.a tarde; sé hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar el 21 de Marzo entrante, hora de la una de la tarde, en que se reunirá la referida Corporación para atender á las proposiciones que se presenten, en concepto que el mencionado buqué se encuentra en el Arsenal.
Habana, 18 de Febrero de. 1890.—Joaquín Micón.
Ei soldado de Infantería de Marina, licenciado del servicio por inútil en 28 de Julio de 1887, Victorearlo Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en día. y huía hábil, para enterarle cié un asumo que l,e interesa. 1	,
Habana, 12 do Febrero de 1890.—Joaquín Micón.
Secretaria de causas.
Don Juan Martínez IIlesea y Fgeá, Contralmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra, et., etc.
* De acuerdo con el Sr; Auditor general del Apostadero don Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la Semana Mayor, conforme á las leyes, tenga lugar el Miércoles 26 del corriente, á las ocho de la mañana, empezándola por la Real Cárcel de esta ciudad y terminándola en el Pontón «Heinán Córtés».— Dónse las órdenes oportunas á la Mayoría geperal, á las Coiúandancias de Marina y Ayudantías, donde existan presos; particípeos al Sr. Fiscal del Apostadero y publí* quese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.—Habana, 13 de Marzo de 1890.— Juan M. Illesca.—Joaquín Moreno.—Ante mí, JoséGra-nados.
Es copia.—El Secretario de causas, José Granados.
Administración Central de Rentas Estancadas
yLoterias-’
%
Don Julián Quadreny, Administrador local de Loterías, participa á este Ceníro el extravío de la carta de pago delsorteo 1327.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plá¿ó de ocho días, á fin de que pueda Hacer entrega de ella'en esta oficina la persona que la haya encontrado.
Habana, 12 de Marzo de 1890.^—A. Et Marqués de Gaviria.