GACETA DE LA HABANA.
4L5
rainal por hurto, de un caballo color moro azúl, de - seis y raedas cuartas de alzada, cabos ai pelo y con el hierro O. de la piopiedad de Don Juan Royes, cuyo animal desapareció eu la madrugada del‘día 17 del corriente, de los terreóos de la finca ”Plé” en el Barrio de la Lisa, donde había quedado amarrado á una éstaca, la noche anterior. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes délas mismas, nroeedan á la hueca y ocupación del animal mencionado, que deber#- ser remitido á este Juzgado, caso de ser hallado, procedi#n.dose asimismo á la detención de la persona que sin ústo tituló ,1o posea, si po presta fianza bastante, para responder de su representación en el Juzgado.-^Ma-rianao Febrero 18 de 1890.—A ristide^ MaraglianOJ—Por mandado dé S. Sría. Luis de J Sausa.—Y r ara su publicación en tres números de la (4aceta oficial libro la presente en su fecha.—Luís de J. Sausa.	564 í 1
Don Aristides Mnragliano y Fumero, Juez de instrucción de Mari anao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda curso la causa Criminal número veinte y claco, formada ,p.o.r hurto de un caballo color oscuro, de seis y media cuartas, Jueeró, pon el hiero P. O. de la propiedad de Pon José S<~tero González Ramea, vecino del Sitio ”Los Reyes” en el barrio del Naranjal, correspondiente ai Cano, de donde faltó la mañana del once del actual.' En su virtud ruego & todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan rá la busca y ocupación de dicho animal, que deberá ser remitido á este Juzgado,. en, ceso de ser hallado;, procediendo asimismo á la detención dé la persona en cuyo poder sé éncuei tre, si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastan* te para responder de su presentación ep el Juzgado.—Ma-rianao Febrero 17 de 18^0.—Arístidés Maragliano.—Por su mandado.—Emilio Moren.—Y para su publicacíóu en tres números de la Gaceta oficial libro la presen te. en su fecha. Emilio Moreu.	569 I 1
Don Arístides Maragliano y Fu mero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda cursa la causa criminal número veinte y dos, formada por hurto de un caballo, moro layado, de siete cuartas* sin hierro y con una cicatriz en la gar-gatadeun vegigatorio, ■ de la propiedad de Don Rufino Oteruien y Otarüendi,-que faltó al amanecer del día de ayer de la finca ‘‘San Salvador,” antes “Barreto,” donde se encontraba en pelo, pastando. En su, virtud ruego á las autoridades y agentes de lás mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho caballo que .deberá ser remitido á este Juzgado, en caso de ser hallado; procediendo asimismo á la detención.de la persona en Puyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó do prestar fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado. Maria-nao, Febrero 14 de 1890,-Arístides Maragliano.-Por.su mandado.—Emilio M réu.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	538 I 28
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en el expediente relativo al estado de enajenación mental de Don Gregorio González Alfonso, vecino de esta ciudad, ha dispussto que sé emplacé á los parientes del citado González Alfonso, para qué en el término de treinta días sé presente en este Juzgado á exponer lo que se les ofrezca y parezca respecto al estado de enagenación mental del susodicho González. Y para su publicación, libro la presente. Bejucal, Febrero 17 de 1890.—Gaspar Barona.
578 1 •
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este día dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. Mariano. Viera, yeciqo, de Quivicán, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de dos toretes, uno bermejo y otro galano, y dos novillas bermejas, como de cuatro años, sin hierro y un zacabocado en cada una'de las orejas de los mismos; así como á la detención y condcución á este Juzgado de las personas que sin justo título posean los expresados animales. Bejucal, Febrero 13 de 1890.—Mi-g uel de Céspedes y'Coffigny.-El Secretario, Urbano Godoy.
535 I 28
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á la morena Rita Aguirre, que residía en el tejar ‘‘Cordovés,” en Vento, para que dentro del término de ocho días se presente en este Juzgado, á hacer uso del derecho que tiene para mostrarse parte en el sumario que se instruye por homicidio de su hijo Martín, y manifestar si renuncia ó no la indemnización de daños y perjuicios que pueda corresponderle. Guanajay, Febrero 19 de ÍS90.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	563 I 1
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partidojudicial, etc.
Pon medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Domenecn y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un ano de edad, hijo de D. José y de D? Antonia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernández, en la causa qué se íe sigue por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse en la cárcel de esta villa á sufrir apremió personal por defecto de pago dé dicha multa é indemnización, apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y. contumáz -y. le pararán ios perjuicios consiguientes. Guanajay, Febrero 20 dé 1890.—José María Vélez.— Ante mí; Manuel Garrido.	579 I 26
JABUCO.
Don José Ojea y Soraoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido' Judicial. Por el presente se convoca á D. Manuel Antonio Reñir tez, hijo natural de Dt Luisa y de D. Vicente Aguilar, natural y vecino de Aguacate, labrador, soltero y de 15 años de edad, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á satisfacer la cantidad de trescientas veinte y cinco pesetas, en que ha sido condenado en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto á Don Martín Ramos, apercibido si no las satisface de ser reducido á prisión y de sufrir el apremio personal que dei ermina la ley, á razón de un día por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Febrero 11 de 1890.—Ojea. —Ante mí, Rafael Aguiar.	524 I 27
GÜINES.
L lo. Don José Su&rt-z Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este Distrito.
Por el presente», cito,.á Don José Jorge Flores y Aba-; larv. vécihe'dé lá calle dé Riela nümero noventa y ocho, en la Habana, cuya actual resi iencia se igaora, para que el uía veinte^y. cin.cío del corriente, # l^s .once,de la macana, comparezca an te'la Sección primera de lii Bala de ló oriéninal de la Real Audiencia de la Habana, para las sesioues del juicio qral.de la causa crjmiualseguida^ pop falsificación contra Don José Díaz Piñoyró yótio.—Gúlót-s 14 dé Febrero de 1890.—Jos# Soarez Fernández.—Auto mí.—Antonio Navarro Romero.	531 í 28
mo de siete cuartas de alzada, sin hierro, da marcha y gua-trapeo, de la propiedad de D. Felipe Pando y Calvo, vecino del barrio Rubio, éú este término; así mismo como la remisión de dicho caballo al corral de concejo dé está villa. Y para su publicación en tres números .consecutivos de la Gaceta oficial, libró el presénte. Gtlineá, Fébrero 20 de 1890.—José Sáurez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	•	584, I 23
SAN CRISTOBAL.
Ldo. D. Arturo Benítéz y L&mar, Juez de instrucción en propiédad de este partido judicial.
Por la presente: hago saber á todas las autoridades de la isla, haber decretado con ésta fecha la detención y remisión á este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuéntre sin justo título una albarda de cuero curtido; sin cojín, con sudadero de junco forrado, estribos de madera, correo-nes de cuero curtido, dos cinchas de lona eon uñ correaje sin gurupera y tendrá de uso de nueve á diez meses, de la propiedad de Don Francisco González Castillo, residente en él término municipal de las Mangas, ciya albarda fué hurtada del colgadizo de la casa de vivienda del expresado González, la noche del nueve al diez de este mes. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, Febrero 14 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S-, Ja obo González y Govantes.	. ’ •’ A £61 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á Don José Castrillón, cuyas generales se ignoran, habiendo sido peón caminero en el término de las Mangas, para que á quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones casual que sufrió Don Benigno Fernández. San Cristóbal, Febrero 18 de 1890.— Jácabo González y Govantes.—Vtó. Bno., Benitez.
5KÓ I 1
D >u Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido Judicial etc.
A mi digno compañero el qué iguales funciones ejerce eu la villa de Guanajay, atentamente saludo y hago saber: Que en el sumario que se instruye en este Juzgado, por hurto de una albarda á Don Francisco González Castillo, he dispuesto dirigir á V. S. el presente, rogáudole^e sirva ordeuar se proceda á la busca, captura y remisión á é¿te Juzgado á disposición del mismo, de la persona que sin justo título posea una albarda dp cuero curtido, sin cojín, con sudadero de junco forrado, estribos de madera, comones de cuero purtido, dos cincbas.de Ion«, cqn un correage siu gurupela,,'y tendrá de uso de nueve á diez nieges! Por taxi jó y para que lo mandado tenga efecto en nombre dé H. M. 'el R‘«y Don' Alfotís‘0 XIII fqv D. g.) y durable sú menor edad en el de su Augusta Madre, la Reina Regente del Reino-, es exhorto y requiero á V. . S. y en el mismo, os suplico que tan pronto veáis el presente, ordenéis su cumplimiento y me devolváis las resultas á la mayor brevedad posible, quedando obligado á la recíproca en casos análogos. San Cristóbal Febrero 14 de 1890.—Arturo Benitez.—P. M. de S. 8.—Jacobo González y Govantes.
558 I 28
SAGUA LA GRANDE,
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial en providensla dictada en esta fecha en la causa seguida contra el morenoAmbrosio Delgado, y á la parda Agustina Albelo, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á la morena Concepción Delgado, cuyas generales.se ignoran, a fin de que en el término de quinto día sa presente en este Juzgado, situado en la callé de Colón, esquina á Groria, á evacuar un acto de justicia en la expresad * causa.—Y para su publicación lihro la presente.—¡Sigua la Grande, Febrero 14 de 1890.—Avelino Bétancourt.	532 I 28
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en el rollo de U causa contra el moreno Lúeas Padrón por lesiones á D-n José Val verde, ha dispuesto que por la Gaceta oqcial de la Habana, se citen á Don Esteban Miranda y Pascual y i D. Juan Mateo Mirón, para que comparezcan á las doce del día veinte y siete del Sctual, auto de la Sala de la Audiencii de lo criminal de Santa Clara, señalado para las sesbues del juicio oral en dicha causa, y si no comparecen á la segunda citación, ni alegan motivos de no comparecencia, se procederá contra ellos por denegación de auxilio. Y cumpliendo lo mandado, übro la presente. Cienfuego- Febrero 14 de 1990.— José So tolo tigo.	565 I I
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes á Don Andrés García y Suárez, á consecuencia de -la causa que se le sigue por hurto de cer-d* s de Don Emeterio Fieite y Fleite, ha dispuesto qué por la Gaceta oficial se-convoque á las personas que conozcan al expresado Fleite y Fleite, á fin le que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó eo bienes. Y para su publicación, expido la presente. Cieafuegos, Febrero 1Ó de 1890.—Jácinto Guerra.	534 I 28
SANTA CLARA.
D. José M* Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria bago saber: que en este Juzgado cursa la causa por hurto Je una vaca, á D? Nico* lasa López, dicha vaca es de color bermeja, con el hierro R. T. y parida, la cual desapareció en los primeros días del mes de Mayo, del añó último, de ls quinta de Don Manel Matalabos, en Jas cercanías de esta Ciudad. Y encargo á las autoridades y sus agentes la busca y captura del que sin iusto titulo mantenga en su poder la referida vaca, remitiéndolo á la cárcel de esta Ciudád. Santa Clara 15 de Febrero de 1890.— José María Fernández de Castro y Anéste-gui.— Por Gispert.—Manuel Gárófalo.	530 I 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrueióú de este partido judicial.
Por el presente, en tr^s números consecutivos de la Gaceta oficial de la. isla, y téymjnp da dijez,días á contar desde, el prime? anuncio,,se convoca á Don Antonio Fernández Cantillo, natural ae Maíáhzas y vecino de Camajuañí, hijo de Don Marios y de D* Paula* de 43 años, soltero y de ofició carpintero, á fin de que se presente en esta,J pzgado, para efectuar el nombramiento de abpga<do y procurador qlíenle ..defienda, y represente ante la. pipía. Audiencia de lo Crh nal de esta provincia, en la causa que se(Le sigue en unión dé Don Jóáquín Góméz, por lesiónés á Don Tomás Acebedo, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar. Santa Clara, Febrero 12 de 1890.—José María Fernández de Castro y Ápéstigui.—Ante mí,. Venancio Díaz del Villar.	.S. , '	. ,	,	525 1 27
Don José María Fernández de Castró v ,Aspé¿tegqi, Juez de instrucción o© está Ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llarap y.emplazo áD. Sebastian Sánchez, conocido por Chano, para qué dentro del término de nueve oías, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se ]<»s sigue por rapto de L? Altagxacia ‘Miranda, cierto v s*»gyxo que si asf lo hiciere se to oirá.y.administrará	y /le lo contra-
rio se le declarará rebelde.‘ Santa Clara 13-de Febrer- -e 1890.—José María Fernández de Castro y ApHste.í')i.—Venancio Díaz del Villar. .	526 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distinto por providencia de este día, dictada en causa foima ia en averiguación de hecb<s denunciados por Don Antonio Gómez Otelo, ha dispuesto, se convoque por'la Gaceta oficial, al citado individuo, á fin de que comparezca ¡en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto ló dispuesto libro la presente.—Sania Clara 14 de Febrero dé 1890.—El Secretario.—Venancio Díaz del Villar.	527 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito por providencia de este día, dictada en la causa criminal que se sigue por muerte del guarda segundo del pu esto de Guardia Civil, del puesto deManicaragua, Francisco S. Vicente Espósitó, ha disquesto, sé convoque por este msdio á los parientes más cercanos de dicho individuo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, dentro del término de diez días, para un acto de Justicia en dicha causa. Y para qufe tenga efecto lo dispuesto, expido Ja presénte.— Santa Clara 13 de Febrero de 1890.—El Secretario.—Venaucio Díaz del Villar.	528 1 27
Dan José María Fernández de Castro y Apéstegui, juez de instrucción de esia. Ciudad y su distrito. .
Por este mi prime? edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Vargas, natural de Armaría, vecino de esta Ciudad, soRero, de treinta y ocho años de edad y de c mino, y al asiástico Loreiizo A fí, natu ral de Cantón, vecino de Sagú a la Grande, soltero, de cuarenta y nn años de edad, y de campo, para qué. den tro del término de nueve días se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justic ia en la '»ansa criminal que se le sigue por lesiones, seguros qrn* d* )	• r-
lo así se le oirá v administrará justicia y de nó se lVs e a-rarán rebeldesé incursos én las penas déla Ley. Sini * Ciara .Febrero. 12 de 1890.—José Mari- Fernández de astro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar. 529 I 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA lo DE MARZO DE 1S90. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—El Santo Angel de la Guardia, san Rosen do ó Rudesíndo y santa Eudoxia.
(Circular en el Cerro.)
Colecturía de Capellanías-
Siendo no pocas las disposiciones equivocadas relativas á embargos de anualidades de capellanías y de censos de las mismas que se dán por de la Hacienda, sin estar justificado este derecho, como lo está el del Capellán propietario y el del Colector, como Administrador de las que le están confiadas, ha creído éste de su deber publicar el aviso á que se refiere el Sr. D. Emilio R. Carbonell, para evitar á los censatarios litigios que les sobrevendrán necesariamente, si satisfacen á quien no tenga justificado el derecho de propiedad y de posesión, como lo tienen los Capellanes y su representacióu: queda, pues, subsistente el aviso del Colector del 25 deJ pasado Enero.
Habana, Febrero 27 de 1890.—Dr. Añádelo Redondo.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el 18 de Octubre de 1887, ante el notario Don Joaquín Lancís, el Pbro. Pr. Don Benigno JJerh»«» y Mendí, revocó el poder que eu 27 de.Abril del misin > año confirió á Don Joaquín Valdés y O’Farrill ante el mismo Lancís, en concepto de Síndico del Monasterio de Sanu Cantolina, para gestionar lo conducente á inscripbir en los Registros de esta Isla las propiedades y derechos reales pertenecientes á dicho Monasterio, con facultad de trasijir, cobrar y percibir los réditos de los censos é impuestos que se adeudaran al convento. Se notificó á Valdés O’Farrill, eu la misma fecha la revocatoria del poder.
Habana, 28 de Febrero de 1890.—Benigno Merino MendL
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro carril de vía eserecha de San Cayetano .a Viñales.
Secretaria.
De orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la junta Directiva, se cita á los señores accionistas para la juu-