GACETA DE LA HABANA.
55
Días
20	Real orden declarando cesante á D. Rafael Peláez y Amigó.
. . Nombrando, en comisión, Jefe de Administración, de 3? clase, Administrador é Inspector Central de Aduanas de esta Isla á D. Guillermo Laá y Rute.
... Relación de los pagos verificados por esta Administración principal de Hacienda del 4 al 8 de Noviembre.
21	. Reales órdenes nomb rando oficiales quintos de la Ad-
ministración de Hacienda de Pinar del Río, & don Eugenio González Setién y á D. Luis García y Rodríguez, y de la de Cárdenas á D. Francisco i lonso y Bosch; Jefe de Administración, en comisión, Administrador de esta Aduana, á D. Luis Izquierdo y Rol-dán, y declarando cesantes á D. Juan Almansa y Ta-vira; á D. Guillermo Castelví y á D. Gil Alvarez Prida.	•
... Relación de los pagos verificados por la Administración principal de Hacienda del 9 al 15 de Noviembre.
22	Reales Órdenes nombrando Oficial 2.° Contador de la Subalterna de Hacienda de Cárdenas, á D. Pastor Pérez Castañeda y declarando cesantes á D. José Ramón Puentes y á D Miguel Bocalandro.
23	Reales órdenes nombrando intérprete de Hacienda, de Santiago de Cuba, á D. Jacobo Bravo y Fernández de Castro; y oficial quinto de Hacienda, á D. Luis González Haba; de la de Gibara, á D. Alfredo Pórtela y de la Contaduría Central de esta ciudad, á D. Carlos Mesonero y Posada.
... Relación de los libramientos satisfechos por la Teso-ría Central del 9 al 15 de Agosto.
24	Reales órdenes nombrando oficial 5.° de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, á D. Antonio Yigil; y declarando cesantes á D. Prudencio Bueno y Torrens y á D. Constantino March.
26	Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre D. Miguel Arboníes y D. Rafael Romero y Medina y declarando cesante á D. Josó Balau y Romero.
29 Plán general de investigadores de Derechos Reales de la Habana, Matanzas, Pinar del Río, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
...' Reales órdenes nombrando oficial 4o de la Administración de esta Hacienda, á D. Frencisco del Río; oficial 5.° de la Subalterna de Cárdenas, á D. José Garrido; declarando cesantes á D- Francisco Pérez de Vargas; á D. Enrique Salgado; á D. Miguel Romeu y Romeu y á D. Francisco Pérez Guzmán y disponien-da el cambio de destinos entre D. José Ferrer y Preval y D. Cayetano Rivas y Rocafull.
Intervención general del Estado.
5 Real orden disponiendo que se -respete y cumpla en todas sus partes, sin más aclaración, la Real orden de 14 de Julio de 1888.
... Adición á la distribución de fondos del mes de Octubre.
7	Distribución de fondos del mes de Noviembre.
10 Adición á la distribución de fondos de Noviembre.
12	Citando á D. José .León y Vivó y á D. Pablo Camasó.
28 Circular referente á los Inspectores é Investigadores de Bienes y rentas del Estado.
Tesorería Central de Hacienda,
19	Señalando día para el pago dé la mensualidad de Octubre á las clases activas, y la de Septiembre á las clases pasivas residentes en la Península.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
6 Estado de la recaudación de contribuciones del 19 al 26 de Octubre.
22	Estados de la fiscalización del impuesto sobre consumo de ganado en las seis provincias.—1888 á 1889.
26 Creando dos epígrafes en el subsidio industrial, uno para la industria de despalillar tabaco de Vuelta Abajo, y otro para el de partido y otras procedencias.
29 Aclarando el modo de llevar á cabo lo que determina el artículo 31 del Reglamento de subsidio indusirial de 15 de Abril de 1883.
Administración é Inspección Central de Aduanas.
20	Resolviendo la consulta elevada por la Contaduría de la Administración de la Aduana de Cárdenas, referente 6 la penalidad que debe imponerse en las diferencias que resulten en la clase génerica de las mercancías declaradas por los consignatarios en las hojas de adeudo, y lo consignado por los capitanes en sus manifiestos.
Administración Central de Rentas Estancadas.
3 Plán del sorteo ordinairo de la Lotería número 1316.
8	Nuevo plán general de sorteos para el segundo semestre de 1889 á 90.
14	Disponiendo que los revendedores de billetes de Lotería no deben cobrar más de un real de prima en cada pesó y los Administtadores nada.
15	Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1317,
24 Id. id. id. id. número 1318.
26 Modificando los artículos 171 y 179 de la Instrucción de Efectos timbrados v el artículo 17 del Reglamento para la Inspección del ramo.
Días
Inspección general de Montes.
20 Solicitud de D? María de la Trinidad y D? Juana de Dios Suárez del Villar, para hacer un aprovechamiento forestal en la finca Tierra Blanca (a) Guayabal.
Real Audiencia territorial.
22	Declarando vacante el Registro de la propiedad de Sancti-Spíritus.
Distrito Universitario.
9	Sacando á concurso interinamente la plaza de profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorios del Instituto de 2? enseñanza de Santa Clara.
... Sacando á concurso por traslación las escuelas de Entrada para niños, de Guantánamo y de Alto Songo.
13	Declarando nula la convocatoria publicada en 24 de Octubre último, referente á la Escuela de ascenso, de niñas de Santiago de las Vegasí y se provea por concurso de traslación.
... Sacando á concurso la dirección de las Escuelas incompletas mixtas de Esperanza y de Laguna de Piedra, en Viñales.
14	Id. id. id. para niños, de Toaba, y :1a Ayudantía de la de primer ascenso, para niñas, de Holguín.
17 Id. id. id. para niños de Tunas y de Malas Aguas.
23	Id. id. id. de Guayabo y de Vieja Bermeja, y declarando vacantes las escuelas de Entrada, para niñas, de Bahía Honda, y para varones de Tapaste.
27	Sacando á concurso la Ayudantía de la Dirección de la Escuela de primer ascenso, para niños, de Holguín
* y la dirección de jas escuelas incompletas para niños, de Sabalo y de Delicias y la mixta de Socorro.
28	Sacando á concurso la Dirección de las Escuelas incompletas, para niños, de Barrigonas, y del segundo barrio de Luis Lazo.
Subastas.
5 De la impresión del Boletín oficial dé Santa Clara.
... Del arbitrio Cuidado de caballos de los labradores que concurren á los mercados, en esta ciudad.
... Del suministro de carbón de piedra para la draga Cristina, en este puerto.
8	De la casa Luz 37, en Holguín.
... Del suministro de combustibles á establecimientos municipales de esta ciudad.
... De los ingresos Propio, matadero y mercado; expen-dición de sellos municipales para la cobranza del arbitrio sobre cédulas personales; ventas de animales y los servicios Manutención de presos; Alu mbrado público y efectos de escritorio para las oficinas municipales, en Holguín.
10	De la impresión deí Boletín oficial de Pinar del Río.
12	De la adquisición de madera de majagua para astas de lanza, modelo 1882, con destino á la Península.
17 Del suministro de pan y pienso á las fuerzae estantes y transeúntes, de Isla de Pinos.
... Del balandro Jorge, en este puerto.
... De la reparación del puente sobre (el río San Sebastián, en Pinar del Río.
24	De los suministros de pan, carne y comestibles para el Hospital civil y casa de Beneficencia de Santiago de Cuba.
27 Del suministre de cal para las obras municipales de esta ciudad.
30 De ocho caballerías de tierra que componen la finca rústica potrero Troyano, y demás pertenencias, en Jibacoa.
... De una caballería y 54 cordeles de tierra del potrero las Animas ó San Pedro, en Guanábana.
Remates judiciales.
1,° De varios aparatos del ingenio Santísima Trinidad, en Nueva Paz.
5	De 23 lotes de terrenos situados á inmediaciones de San Antonio de los Baños.
6	Del potrero Amistad [a] Arrieta, en el Coliseo.
... De la casa San Ignacio 39, en esta ciudad.
9	Del demolido ingenio Santa Ana' (a) Segundo, en Alfonso XII.
10	De la casa calzada del Cerro 514, en esta ciudad.
... De varios muebles pertenecientes á la sociedad Bolívar, Viña y C», en esta ciudad.
13	De las tres cuartas partes de la casa númeso 103, de la calle de Laborde, en Cárdenas.
... Del potrero Tinajita, en el barrio de Bagáez, en Nueva Paz.
16	Del ingenio Andrea, antes Conchita, en Santa Clara.
... De las casas Real 25, Vista Hermosa 31 y un solar en la misma calle esquina á Real, en Guanabaooa.
19	De la casa Rayo 28, en esta ciudad.
... De los derechos y acojones que tiene D. Luis Crucet contra la sociedad de Gelí, Quadrefiy y Ce
... Del ingenio Armonía, en Bolondrón.
20	Del potrero Gran Batalla, en Cuevitas.
... Del terreno conocido por Jardín Chappi, en esta ciudad.
... Del almacén situado en la margen Norte del río San Juan, de Matanzas, y de la casa calle de Salamanca, número 37.
22 De la casa Príncipe Alfonso, 305, en esta ciudad.
24 De los almacenes calle de Héctor, esquina á Laborde, en Cárdenas.
26	Del ingenio Santa Lucía, en Batabanó.
27	Del ingenio Palestina, eu el Roque.
... Del censo que gravita en la finca Dos ríos (á) Quiebra-hacha, en Palmillas.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Severino y Teófilo.
[Circular en Santa Teresa.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, Enero 2 de 1890.— C. C. Coppinger.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón número 14, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 14o sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble faotura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de ocho á diez de la mañana, desde el lo al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de correo para la Península.
Habana, Diciembre 30 de 1889.—Los Delegados: M. Calvo y 04, Oficios, núm. 28.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, Antonio S. de Bustamdnte.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES; Publicadas en la “Gaceta de la Habana,”
durante el ario de 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil,
LIBROS PARA EL RfiGSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
EN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.