GACETA DE LA HABANA,
163
El Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto ee proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en la Península.—Cumpliendo lo ordenado por 8. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos de la tarde, ?n los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la
correspondiente nominilla.	( ,
Retirados de Marina.............'.. día 25.
Idem » Guerra...................» 28.
Montepío Militar.................. » 29.
Idem Civil y demás clames......... »	30.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 22 de Enero de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades*
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 4 al 11 del actúa), por los ejercicios que á continuación se expresan.
	Pesos.	Os	Recaudación' ! semanal. ,	
Año de 1-885-86.				
Recaudado hasta el 4 de Enero......		."......	4.518,282 4.518,620	54 95	t	
			338	41
Año de 1886-87,				
Recaudado hasta el 4 de	4.288,775 4.289,752	91		
		60		
			976	69
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 4 de Enero......,	4393,855 4.395,030	70 27		
			1,174	57
Año de 1888-89. Recaudado hasta el 28 de Diciembre			 ........	3.945,369 3.948,797	62 36		
			3,437	74
Ano de 1889-90. Recaudado hasta el 4 de	938,978 1.037,628	90		
		«8		
			98,649	78
				
Recaudado en la semana			104,577	19
				
Habana, 21 de Enero de 1890,—El Administrador Central, P. S., Guillermo Herrera.
Inspección General de Montes déla Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización parq hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « Yayabacoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este . medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» ó «Las Mercedes» ubicado en el fnndo de «Cascorro» del término municipal de.Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie taños corquneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de' la guía correspondiente
para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Francisoo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Federico j Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovédháthien-to forestal en la finca dé su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Quemado Grande,” barrio de la Jicote», término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30.díaa, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo,sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889,—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la, hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes i con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballé ro, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado ppr el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuneia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo procederse por concurso de ascenso la dirección de la Escuela de segundo ascenso, para niños, de Santiago de las Vegas, dotada con el haber anual de ochocientos pesos para personal, casa, y doscientos pesos para material; de orden del Excmo. é Ilimo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secreta ría de la Junta provincial de Instrucción pública de ¡a Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1890.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de Chambas, en Morón, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. ó Iltrao. Sr. Rector se convocan aspirantes á la mism, para que en el plazo de 80 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento délo dispuesto por S. E. Ilus-trísimo, se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza..
ADMINISTRAME PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Recaudación de Censos.
Extendidos los recibos do créditos do Censos de Regulares y Zanja Real, correspondientes al mes de Diciembre, se avisa por este medio al público, para qne concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan, á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración, de 11 á 3 de la tarde, en los días hábiles, en el concepto de qne hasta el día 15 de Febrero próximo se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.—Se advierte al público que los recibos serán cortados de su ta», lonario á su presencia, y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana, Enero 15 de 1890.—El Administrador Principal, José María Bolívar.
Negociado de pagarés.
Venciendo en 24, 25 v 28 del mes actual, los pagarés de $ 450, 50, 301, 27 y 1336, 90 en oro, suscritos respectivamente por D. Esteban B anco, D. Antonio Gacio y D. J uan Toraya, por concepto de Bienes del Estado; se avisa por este medio á los deudores, para que eu el término de 15 dias, se presenten á efectuar el ingreso, apercibidos eu caso contrario de proceder por la vía de apremio.
Habana. 10 de Enero de 1890.—El Administrador, José Mavia Bolívar.
Negociado de fianzas.
Habiendo solicitado la devolución de su fianza el Investigador de b'enes del Estado que fué de esta provincia D. José Pedraja y Fernández, se hace público á fin de que las personas que por virtud del expresado cargo se crean asistidas con algún derecho para entablar reclamaciones, contra el Sr. Pedraja lo hagan en esta administración dentro del término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, pasado ios cuales sin haberse efectuado el derecho caducará este eu la vía administrativa y se precederá á lo que haya lugar en cuanto se refiere á la fianza reclamada.
Habana, Enero 7 de 1890.—El Administrador principal, José María Bolívar.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
B enes del Estado.
Habiendo sido denunciados como bienes vacantes las dos caballerías de tierra qué tienen don Juan Blanco y i>. Juan del Pino y Rodríguez, en el partido de Seiba Mocha, Cuartón de Seborucal; y que lindan por el Norte con la loma de Palenque y el ingenio «El Pan»; por el Sur y E. con el potrero San Celestino; y por el O. con el cafetal de «Lovio»; lo hago saber por este segundo anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de 30 días se presenten en esta Principal á justificar su propiedad, los que se crean con derechos á dichos terrenos.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1889.—Marcelino Granados.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos ó abandonados la casa calle de A costa, número 12, en Versalles, qne según se dice correspondió a D. Luis Matiño que falleció, ó se ignora sn paradero desde hace mucho tiempo, se cita por este medio á la persona qne se considere con derecho á la referida casa, para qne en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta oficina, O-Reilly, 38, los documentos del_ca6o; en la inteligencia de qne transcurrido dicho plazo, sin qne 3e hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo qué corresponda con arreglo á lo qne determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos <5 abandonados una casa situada en la calle de San Fernando, número 52, en la barriada de .Pueblo Nuevo de esta ciudad, se cita por este, medio á las personas qne se consideren con derecho á la referida casa, para qne en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Rcilly, 38, con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de qne pasado dicho tiempo se procederá a lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.