GACETA DE LA HABANA.
1049
i
Juégalos de Primera Instancia.
HA BAÑA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el día treinta del entrante mes de Junio, á las doce de la mañana, en los Estrados del Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número 227, para el remate de la casa calle de Perseverancia, número 7, tasada en cuatro mil quinientos treinta y nueve pesos, cincuenta y seis centavos oro; advi r ti óñdose que no se admitirán posturas que ño cubra los dos tercios de su tasación, que los títulos de propiedad se encuentran de manifiesto, en la. Escribanía del actuario, Tara que pusdan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos sin que ten* gan derecho á exijir ningunos'Otros y que para tomar parte en el remate deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgfdo ó en eílEstablecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de Ja cantidad que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Asi lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido, por D? Dolores Agrámonte, contra D. Dais Camino y Giménez, en . cobro de pesos. Habana, Mayo 28 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1613 P 31
Don Francisco Noval y. Martí, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuéra de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente hago saber: jjue á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Echevarría como administrador de la testamentaría de D. José María Eche-vai ría, contra Don Francisco Fernández de Sara, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por segunda vez y por .téimlno de veinte días la mitad de la casa situada en la calle de Aguacate número ciento veinte y dos, tasada, toda dicha casa en la cantidad de veinte y cuatro mil ciento veinte y tres pesos, ochenta y dos centavos oro, para cuyo acto de remate, he señalado las doce del día veinte y seis del entrante mes de Junio y en el local que ocupa este Juzgado, sito en la Calzada Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete; ad virtiéndose que de dicha cantidad se rebaia el veinte y cinco por ciento; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del importe del avalúo que corresponde á la mitad de la casa; así como que para tomar parte en la subasta, tendrán los licitadores que consignar prèviamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta, y que á instancia del actor se ha omitido la prèvia oresen ¿ación de Í03 títulos de dicha casa. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el día señalado, se libra el presente para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana.—Habana, 26 de Mayo de 1890.—Francisco Noval y Martí;—Ante mí, Juan H. Vergel.	1688 P 29
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad,
Hago saber que en providencia dictada el día veinte y siete deigactual, á instancia del Curador del menor Don Bonifacio de la Cuesta, en los autos ejecutivos que sigue contra la sucesión de Don Filomeno García, he acordado se saque de nuevo á pública subasta, con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, la casa de manipostería, azosea y tejas, sita en la calle de Esoada número cinco y justipreciada en nueve mil trescientos setenta y cinco pesos, veinte y siete centayos en oro; señalándose para el remate el día ve;nte y siete del entrante mes de Juuio á las dos de la tarde en los extrados de este Juzgado, sito en la calle de Tai óa número dos, altos, advírtiéndose que no se admitirán postura que no cubran las dos terceras partes del ave>úo, con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado:al efecto, una cantidad igual por lo ruónos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que la citada casa se saca á pública subasta, según lo pedido por el .ejecutante, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de M Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana 28 de Mayo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	1601 P 30
REMEDIOS.
Don José María González Contreras, Juez de primera ins-eia de esta ciudad y su partido judicial.
Por medio del presente que ee libra en el juicio decía« rativo de menor c uantía seguido por D. Gaspar González Pardo, contra D. Juan Socorro Hernández, en cobro, de cuátroc'eatos noventa pesos, noventa centavos, se notifica al referido Hernández, la sentencia dictada en el mencionado juicio, cuya fecha y parte dispositiva dicen:—En la Ciudad de San Juan de ios Remedios á diez y nueve de Febrero de 1890, el Sr. D. Rafael % Morales y Prieto, Juez de primera instancia de la,misma' y su partido judicial, en vista de este juicii declarativo de menor cuautía, establecido por el procurador D. Ramón Fernández, como apoderado de D. Gaspar González Pardo, contra D. Juan Socorro Hernández, en cobro de cuatrocientos noventa pesos, noventa centavos, intereses legales y costas causadas y que se cauí a-en.—Considerando: que D. Juan Socorro Hernández, e9tá obligado además al pago de los intereses al tipo legal desde que se estableció la demanda como pena de su morosidad y &1 no allanarle á la demanda, prueba su temeridad, por lo que está obligado al pago de las costas, según la Ley 8?, título 22, partida tercera.—Vistas las disposiciones legales,—Fallo: que debo de condenar y condeno á De Juan socorro Hernández, á que en ei término de tercero día pague á D. Gaspar González Pardo, ( la cantidad de cuatrocientos noventa pesos, noventa centavos, que le reclama, con más ios intereses legales que se devenguen hasta cine se efectúe el pago, condenándole al de todas las costas deljuicio. Y por esta su sentencia ¡así lo proveyó, mandó y firma dicho señor Juez, por ante mí, de que doy fe.—Rafael Morales.— Bartolomé Jiménez.—Y para que tenga lugar su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Remedios á 4 de Marzo de 1890.—José María González Contreras.— Por mandado de tí. tí„ Bartolomé Jiménez.
^	«.H .H» i	1603 P 31
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de es. a Ciudad y su partido judicial etc.
Por medio del presente que se libra en.los ejecutivos seguidos por D® Justa Medina, comò tutora y curadora adbona délos menores sus nietos, Da Aurora Justina Obdulia y D. Andrés Lázaro Vargas y Oliver, contra Doña María del Socorro, Don Enrique, Doña María de la Luz,
Da Elvira, D? Leonor y Don Lorenzo Oliver, Don Francisco, Da Caridad y Don Autolín Fernández y Oliver y D? Rosario Vargas, en Cobro dé mil setecientos sesenta pesos cincuenta y ocho y dos sextos centavos.¡oro, la primera legitima esposa de Don Ramon Valenzuela, la Da Elvira legítima consorte de Don Pedro Nolasco Vargas y la D? Leo* ñor de Don Antonio Oropesa, se notifica á los ejecutados la sentencia de remate dictada en dichos ejecutivos, cuya parte dispositiva dice: Considerando: que por no haberse opuesto los deudores y haberle sido acusada la rebeldía, procede la sentencia de remate con arregio á lo prevenido en el artículo mil cuatrocientos sesenta de dicha Ley Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los ejecutados y con su producto entero y cumplido pago á D* Justa Medina en su carácter de tutora y curadora ad-bona de los menores D? Aurora Justina Obdulia y Don José Andrés Lázaro Vargas y Oliver, de la expresada cantidad de mil se-teeintos sesenta pesos cincuenta y ocho y dos sextos centavos oro, con sus intereses extipuladoy costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo, y por esta su sentencia así lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí, de que doy fe.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.—Dada y pronunciada fué la sentencia que precede por el Sr. Don Rafael ¡Vi oralez, y Prieto, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial y publicada por el mismo día de hoy estando en audiencia pública, en Remedios á veinte de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Bartolomé Jiménez:]y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Remedios á veinte y tres de Mayo de ir.il ochocientos noventa.—Rafael Morales.— Por mandado de su Srfa., Bartolomé Jiménez.
1604 P 81
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyeron tra D. Francisco Fresnes y Vento, por atentado contraen agente de la autoridad, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta o leía), para que comparezcan en este Juzgado, á dos individuos desconocidos, que en la noche del veinte y uno del presente mes se hallaban con el mencionado Fresnes, ce-! nando en el Café situado en la calle de Cuna, esquina á San Pédro, á fin deque evácuen un acto de justicia en dicha causa, y para su publicación, libro la presente en la Habana á ?i de Mayo de 1890.—El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.	1555	1 31
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la causa qua por ante mi cursa, formada por lesiones á D. Jo-! sé Alidi ade é Incógnito, ha dispuesto que porla Gaceta oficial se convoque á dicho Andrade, natural de Lugo, soltero, de treinta y ocho años, dependiente y que era vecino de Apodaca, esquina á Cienfuegos, número 2; paaa que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Escobar 81, á evacuar un acto de justicir en la mencio-. nada causa: apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica. Habana, Mayo 26 de 1890.—Francisco Vasco.
1572 I 30
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de.'este partido j udicial. •
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Félix Samá, conocido por Antonio, natural de Africa, soltero, de cuarenta años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, ábacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, oontumáz 6 iucurso en las penas de la Ley. Santa Clara 22 de Mayo de 1890.—José Marta Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel García Garófalo,	1548 I 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de I instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Pedro Pérez Medina, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, de diez y nueve años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días se presente en el Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la, acusación fiscal en la causa, criminal que se le sigue por rapto, seguro, qué de hacerlo así, -se íe oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é ih-cúrso en las penas de la Ley. Santa Clara Mayo 22 de 1890. José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel García Garófalo.	1549 I 81 '
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia éinstrucción de este partido judicial.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Avalo Hernández, natural de la Es* perauza, vecino de Ranchuelo, de 55 años de edad, de oficio campo é hijo de D. Nio >lás y de Da Micaela, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, con objeto de hacerse cargo de una notificación y emplazamiento en causa que se le sigue por hurto, apercibido en caso contrario de que le parará el perjuicio á que hubiera, lugar en derecho. Santa Clara, Abril 27 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
1556 1. 31	,
En la causa que se sigue por hurto de una potranca de Don José Blás y García, ha dispuesto el Sr. Juez, se cite á la persona que se considere. con derecho á un caballo moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con diferentes hierros, que fué encontrado en la finca de García, á fin de que se presénten en este Juzgado con los documentos que acrediten la propiedad para los efecto, oportunos. Santa Clara Mayo 22 de 1890.— El Secretarios Manuel García Garófalo.	'	1550 I 31
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana al moreno Tel ©sforo- Mora, procesado por el delito de. hurto/ á fin de qué en el término de diez días comparezca ante este Juzgado á évacuar un,acto de justicia en carta orden de la Audiencia de lo. criminal de esta provincia. Y para «u publicación, libro la presente. Santa, Clara, Mayo 21 de 1890,— Francisco M. Gispert, •	1557 I 30
COLON. .
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, ilamo y emplazo, al parco Cristóbal Zulueta, para que en el término de hueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de
1 " • -%
Ja culpa que le resultaren la causa que se le signe por.hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebqlde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con [arreglo á la Ley. Colón Mayo 23 de 1890.—Fálix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1544 I 31
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José González y Benitez, hijo de Francisco y de María, natural de la Habana, provincia de id., vecino de Matanzas, estado soltero, oficio de campo, edad 21 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días ge presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en casa contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley-Colón Mayo 22 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V Lavarría.	1543 ■ I 31
Don Félex S. Varona y Salazar, Juez de instruc ión de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo, al moreno José Rodríguez (á) Sinsonte, hijo ae María y padre desconocido, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, vecino de Cárdenas, Estado soltero, oficio cocinero, edad 20 añes, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargase de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le daolarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arre • glo á la Ley. Colón 22 de Mayo ie 1890.—Félix S. Varona. —El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1541 I 30
’ s
SAGÜA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su p&ibido judicial.
Por la presente requis1 óoria, cito, llamo y emplazo á los Hutores del robo de una potranca, color mora azúl, de "dos años de edad, luceMo en la frente, con el hlf ¡ ro D. A., para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le renulta en la csufi que | se sigue por robo de dicho animal al moreno Placido Al-¡ fonso, cuyo delito se cometió el día 22 del actual, en esta i villa, barrio de Pueblo Nuevo, cierto y seguro de que h«*-I riéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas lasautoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de' individuo que posea aquélla y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de esf- Juzgado, ocupándole la potranca. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande á 23 de Mayo de 1890.—Anastasio de Orozco Arascot.—Ante mí, Fernando Rovira,
1552	I 29
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, "porgante íñi, ha dispuesto que por tres números \ >nsecuti-vos de la Ga íeta oficial de le Habana se convoque ai moreno Desiderio Martínez Valdiyiéso, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á ñu de ser reconocido por dos facultativos, con objeto de hacer constar los días que tardó en obtener la sanidad, los que necesitó de asistencia médica, los que estuvo impedido de traba lar y si le ha, a uedado defecto físico ó lesiones orgánicas. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Alfonso XII, Mayo 18 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1558 -1 - 31
El Sr. Juez de instrucción de. esta villa y su partido judicial, en auto de esta fecha dictado en la causa » ontra D. Ignacio Valdés (á) Ei Ingles y otros, por asesinato, ha , dis-I puesto que por la Gaceta oficial se convoque á los p&rien-| tes del moreno Félix .González (á) Guanajo, natural de la Habana y cuyas demás generaLes se ignoran, á fin de que se presenten en este Juzgador para instruir1 e9 del derecho que le otorga el artículo li»9 de ia Ley de Enjuiciamiento Caiminal. Y para su publicación, libro la presenté. Alfonso XII, Mayo 23 de 1890.—Aurelio Suárez.
1553	I 80
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Ro3si, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente y única requisitoria, se cita llama y emplaza á D. Benjamín Bulit y Lausurica, natural y vecino de esta, soltero, de 20 años y del comercio, contra el que se siguió causa por rapto; á fin de se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en dicha causa. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, Autoridades y á los funcionarios de policía j udicial, que se determina en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Ciminal, procedan á la prisión del expresado Bulit y Lausurica, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Matánzas, Mayo 23 de 1890.—Claudio Grande.—Santagio Castro.
1659 I 31
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, Don José Urqui-zu y Rniz. natural y vecino de la Habána, soltero, tabaquero, de treinta y nueve años, hijo de Don Valentín y D? Pilar, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hnrto; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia.' Así mismo hago saber á todas las autoridades de esta Isla haber i dispuesto la detención y remisión á la Cárcel de esta villa del referido Urquizu.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Güines Mayo 20 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1531 I 29
Juzgados municipales.
HABANA.;	i
Don. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia dé haber.- 3 promovido en esóe Juzgado demanda velbal por Don Rafael Dalmases y Telada, contra Don José Inés Quintero, propietario, cuyo domicilio se ignora, para que pague al primero la suma de ciento noventa pesos oro, que es en deber procedente de anualidades desde el año de mil j ochocientos setenta y uno hasta la fecha, del terreno que I
|¡¡|