1076
GACETA DE LA HABANA.
Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—Él Interventor general, Al/oare* Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Hahana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos ordinarios de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apos tadero de la Habana, su apoderado ó .herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de'calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Marcelino Meceta, Interventor que fué de Baracoa su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Secretaria do Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente, en ejecución de lo acor« dado por la Sala de Gobierno, y de conformidad con lo preceptuado en el Real Decreto de 11 de Noviembre del año próximo pasado, sobre organización y régimen de las Escribanías de actuaciones, ha ‘tenido á bien disponer la creación de dos plazas de Escriba nos interinos para cada uno de los Juzgados Norte y Sur de Santiago de Cuba, y una para el de esta Capital, y en su consecuencia, que se libren, para su provisión en concurso, las oportunas convocatorias, á fin de que los que aspiren-á algunas do dichas plazas presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas á los Jueces de primera instancia respectivos, debiendo reunir los interesados las condiciones que determina el artículo’ noveno en relación con el décimo de dicho Real Decreto.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, se hace la presente publicación para general conocimiento.
Puerto Príncipe, 24 de Abril de 1890.—francisco E. de la Torre.
Encontrándose vacante en esta ciudad la Escribanía de actuaciones que desempeñó D. Federico Castellanos, el illmo. Sr. Presidente lia tqnido á bien disponer, se hagan las oportunas convocatorias de las pirantes para su provisión eu concurso con calidad de interina, á cuyo efecto presentarán los interesados, en el término de treinta días contados desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de esta capital; debiendo reunir los interesados las condiciones que determina el artículo noveno en relación con el décimo del Real Decreto de 11 de Noviembre último.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se liaco la presente publicación para general conocimiento.
Puerto Príncipe, 25 de Abril de 1890.-r-El Secretario de Gobierno,—francisco Eduardo de la Torre.
Vacante en el Juzgado do Morón la Escribanía de actuaciones que desempeñó D. José Celestino Be-niguez, el Illmo. Sr. Presidente ha tenido á bien disponer se hagan las oportunas convocatorias de aspirantes para su provisión en concurso con calidad de interina, á cuyo efecto presentarán los interados, en el término de treinta días, .contados desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de dicha Villa; debiendo reunir los interesados las condiciones que determina el artículo noveno en relación con ’él décimo del Real Decreto de 11 do. Noviembre último.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se hace la presente publicación para general conocimiento.
Puerto Príncipe, 25 de Abril de 1890.—El Secretario de Gobierno,—Francisco E. de la Torre.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á; contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yagnana-bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando & conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar;
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el. término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portñondo.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Por la Intendencia general de Hacienda se comunica á este Centro con fecha 6 de Marzo último, la Real orden, siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador general^con fecha 4 de Pebre« ro último, y bajo el número 210, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Remitido*á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido á petición de los Sres. Giberga y Cp., para que se declaren exentos de derechos de importación á los toneles de hierro galvanizado con aplicación á la exportación de alcoholes que se importen en la Isla de Cuba, dicha Sección lo ha emitido en los siguientes términos:—Del cuaderno do notas remitido por el Gobernador general de Cuba, aparece, que habiendo dirigido los comerciantes Giberga y Cp., á la Intendencia, con fecha 23 de Octubre de 1,888, una instancia suplicando que unos cascos de hierro que iban á ser importados, quedasen depositados en la Aduana bajo la vigilancia de la Administración hasta el momento de ir á Donarlos de alcohol y reexportarlos, de acuerdo con el parecer de la Aduana de la Habana y de la Administración Central, fué denegada dicha solicitud en 18 de Diciembre de 1888, á reserva de que los interesados solicitaren la exención de derechos para dichos envases. De nuevo recurrieron los referidos sujetos á la Intendencia en instancia fecha 18 de Enero dfe 1889, reproduciendo y ampliando su anterior solicitud; informaron en contra el Negociado y el Administrador Central de Adnanas, recordando el primero que las resoluciones de la Intendencia causan estado, y sólo son reclamables por la vía contenciosa, y dicha solicitud fué asimismo desestimada por la Intenden-
cia, En su virtud, los citados Giberga y Cp., dirigieron por conducto de la Intendencia á ese Ministerio la instancia fecha 6 de Febrero arriba mencionada, respecto de la cnal el Negociado y la Sección de Administración Central de Adnanas, proponen que se acuerde el pago de derechos en su primera entrada, y la reimportación libre de derechos á los toneles de hierro que justifiquen debidamente ser ios mismos importados otra vez, y el Administrador Central informa que la partida del Arancel aplicada á la correspondiente, procediendo denegar la solicitud, si bien indica que deberían disminuirse los derechos de Arancel, toda vez que los valores en la actualidad no son los mismos que cuando se redactó dicho Arancel. La Intendencia se mostró de acuerdo con el Administrador Central. La Dirección de Hacienda de ese Ministerio, de acuerdo con el Negociado do Aduanas, entiende, que hay tres puntos que resolver, que son los siguientes: 1.a Partida del arancel que corresponde aplicar á los toneles ó cascos de hierro galvanizado. 2.° Si estos cascos han de adeudar sólo la primera vez que se importen, y 3? Si han de considerarse libres de derechos los tales envases á su introducción en la' Isla de Cuba. Respecto a) primer punto estima que en el arancel vigente no hay partida que de una manera clara y definida se pueda señalar á los cascos ó bocoyes de hierro galvanizado, habiendo aplicado la Aduana la 303, que no guarda analogía ninguna con los objetos en ella expresados, cuando lo que debía haberse hecho era aforar por avalúo, hasta que la Intendencia, oyendo el parecer de la Junta de Aranceles, propusiera la partida que en definitiva correspondía al artículo que por primera vez se había importado, atendiendo al valor del efecto y á los tipos de exacción que han servido de base para la formación de los aranceles. En cuanto al segundo punto, entiende la Dirección que, como existe la Real orden de 20 de Julio de 1885, que concede franquicias de derechos á la reimportación á los bocoyes que se exporten con azúcar y mieles y que vuelvan vacíos, y la Real orden de 5 de Julio de 1886, que también concede exección de derechos de importación á los barriles vacíos que de retorno se introducen en la Isla, después de haber llevado frutos del país al extranjero, deben hacerse extensivas esas franquicias á los envases de hierro galvanizado, que habiendo satisfecho sus derechos la primera vez, vuelvan á reimportarse para exportar alcoholes de caña con sujeción á las reglas dictadas por la Intendencia, para los bocoyes qne hayan contenido azúcares y mieles. Reepecto al tercer punto, ó sea la exención de derechos arancelarios para los 190 toneles ó cascos, y los demás que se importen por primera vez para exportar el alcohol de caña, la Dirección hace presente que, como los tales envasen no se introducen en la Isla como un artículo de Comercio, sino para utilizarlos exclusivamente en la exportación de alcoholes, á fin de evitar derrames y mermas por absorción y evaporación, y que además el Gobierno de una República amiga, el que los emplea en las grandes compras que hace de aguardientes, favoreciendo de ese modo la producción del país, que tanta necesidad tiene de encontrar mercados, no sólo para este líquido, sino también para los azúcares y mieles, se debo conceder á los envases en cuestión la devolución de derechós quo hayan devengado, y que al efecto quedaran en las Adunas en calidad de depósito, siempre que dentro de los seis meses de importados, se reexporten por la persona á quien se hubiesen destinado, ó por su representante ó comisionado, debiendo quedar comprobado que loa envases tienen iguales, marcas y capacidad. Por último, propone qne se oiga el informe de esta Sección, por lo que pueda afectar este último punto á los intereses del Tesoro en la Isla de (Juba. Así lo acordó Y. E. En sentir de esta Sección, la primera cuestión del expediente alude á si procede la devolución de los derechos de Aduanas pagados por la importación do los 190 barriles á que se refieren en primer término las instancias de los comerciantes Giberga y Cp. En este particular, conforme á las disposiciones' generales por que se sigue la Renta de Aduanas en la Isla de Cuba, opina desde luego la Sección negativamente, porque habiendo recaído en el asunto una resolución de la Intendencia de Hacienda, y siendo estas resoluciones firmes y únicamente reclamables por la vía contenciosa, á tenor del número 4 del artículo 7? de las ordenanzas de Aduanas y demás preceptos concordantes, carece ese Ministerio de facultades para volver sobre el mismo asunto, y debe considerarse apurada en éste la vía gubernativa. Otra cuestión del expediente es la relativa á si la partida 303 del Arancel fué la que debió aplicarse á la importación de los mencionados barriles de hierro galvanizados, y respecto á qué partí« da ha de ser la- correspondiente á las importaciones sucesivas del mismo artículo. En la partida 303 del Arancel está comprendido el hierro galvanizado en ba-rilla, bergájóu, cabilla, chadrádilla, llantos, planchuelas, flejes, y en planchas ó toles para la construcción de estanques, clasificadoras, techos y otros objetos análogos. Basta la simple lectura de esta partida para comprender que no guarda analogía ninguna con los toneles de hierro que por ella se aforaron, y no habiendo otra más análoga en el Arancel, incúestiona-