GACETA DE LA HABANA.
799
los cinco gánguiles elegidos libremente entre estos por la representación de la Junta, ó con cada uno de los cinco, si así lo creyese oportuno, á fin de asegurarse de su buena marcha, del perfecto cierre de las compuertas de las cántaras y de su manejo, así como del menor número de tripulantes necesarios.
2q Ensayos de consumo de combustible.—Se tomará nota exacta del número de vueltas de la máquina correspondientes á las velocidades estipuladás, y después se repetirán los ensayos, como ántes se ha expresado, durante otras cinco horas.
Durante este tiempo se observará con cuidado el consumo de combustible, comprobándose la potencia desarrollada por la máquina, por medio de diagramas.
El consumo de combustible, deducido el necesario para encender, y las cenizas y escorias, habrá de resultar inferior á 1,30 kilógramos por hora y caballo de 75 kilográmetros, indicados en los émbolos.
Las pruebas definitivas se harán en el puerto de la Habana, repitiéndose las provisionales, haciendo funcionar el tren durante tres días.
Art. 23. El transporte y abono del seguro será por cuenta de la Junta de Obras de) Puerto, reservándose ésta el derecho de encargar de este servicio al mismo fabricante, por el precio que haya indicado en su proposición (Véase el inciso 4.° del artículo 28); previniéndoselo dentro de los cuatro meses siguientes á la fecha de la aprobación de su contrato por el Gobierno.
Los gastos y derechos de cualquier clase que haya recesidad de abonar á la entrada de este puerto, serán por cuenta de la Junta.
Art. 24/ Verificadas las pruebas definitivas en el puerto de la Habana, funcionando el tren durante tres días y'siendo satisfactorias, se contará desde la fecha del último, el p'azo de garantía, que será de cuatro meses. Durante éstos el fabricante reemplazará ó reparará por su cuenta las piezas que se rompan*ó se deterioren, por defectos ó vicios reconocidos en los materiales empleados ó en su mano de obra ó montaje.
Art. 25. Mientras transcurre el plazo de garantía, estará á la disposición de la Junta, por cuenta del constructor, y para los efectos expresados en el artículo anterior, un jefe de montaje, representante de aquél.
Art. 26. Todo el material del tren de limpia con sus piezas y útiles de cambio y de respeto, habrá de estar listo y dispuesto para el ensayo provisional á los ocho meses contados desde el día que se comunique al fabricante la aprobación de su contrato'.
Art. 27. La falta de cumplimiento al artículo ante rior, se castigará con la retención al fabricante de i por ciento por cada semana de retraso, del importe total de la parte del material retrasado.
Se exceptúan los casos de fuerza mayor, entendiéndose como tales los siniestros marítimos, incendios, huelgas, epidemias, etc. En tales circunstancias se ampliará el plazo de entrega, por hn tiempo igual al de la duración de la causa del retraso.
Art. 28. La adquisición del tren de limpia se hará mediante un concurso de proposiciones ajustadas al presente documento, que se publicará durante quince días, por lo ménos, en las Gacetas oficiales de la Habana y de Madrid, 8SÍ como en loa periódicos de París, Lóndres, Amsterdam y New- York que acuerde la Junta de Obras del Puerto.
Las proposicionés, que podrán redactarse en español, francés ó inglés, se dirigirán al Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, Gobernador Civil de la Provincia, admitiéndose durante los tres meses siguientes al de la fecha del número de la Gaceta de M adrid en que se haga la primera publicación del anuncio.
Las proposiciones se harán por todo el material de •que se compone el tren, ó sea por la draga, el vapor remolcador y los cinco gánguiles. Cada una de las proposiciones habrá de contener necesariamente los documentos si
trato se expresarán. La cantidad ó valores depositados serán devueltos por la Junta tan pronto como termine el plazo de garantía después de la recepción definitiva.
Art. 30. Los autores de las proposiciones que no resultaren admitidas, y en cuyo conocimiento pondrá la Junta la que haya considerado más favorable, tendrán derecho á que se les devuelvan los planos y documentos que hayan presentado al concurso, siempre que los pidan den tro de los tres meses siguientes al de la fecha en que se les comunique el resultado de aquel.
Art. 31. El phgo del material lo hará la Junta de O bras del Puerto en Jas plazas que se convengan en el contrato y por fracciones y en las épocas que también en él se harán constar, á cuyo fin se reitera á los autores de las proposiciones el cumplimiento del requisito que se les exige en el inciso 8.° del artículo 28. El primer pago, que no habrá de exceder del treinta por ciento del imporLe total de la proposición, lo hará la Junta al justificar el fabricante que tiene acopiado todo el material necesario para la construcción, y el último, sin perjuicio de los intermedios que se estipulen en el contrato, al terminarse el plazo de garantía, después de la recepción definitiva, junto con el depósito de que trata el articuló 29.
Para verificar loe pagos, el Gobierno español autoriza á la Junta de Obras del puerto de la Habana, á situar los fondos necesarios en las plazas y bancos que se precisarán en el contrato, entendiéndose que se depositará:
lo M importe del primer plazo dentro de los ocho días siguientes á la aprobación por el Gobierno del contrato que habrán de convenir la Junta d« Obras del Puerto y el autor de la proposición que hubiese resultado ele-gida.
2q Cada una de 1&6 demás fraccione«* ó tanto por ciento que se haya convenido en el contrato, se depositará en el acto que el autor de la proposición retire el importe del plazo anterior.
Habana, 24 do Junio de 1889.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y G.
Banco Español de la Isla d8 Cuba-
Don José Costa, como apoderado de los herederos de Don Antonio Lluch y Prados, ha acudido á este Banco participando el extravío de los títulos de libre disposición, DÚmero 5,019 expedido en 2 de Agosto de 1872, por la acción número 12,289 título DÚmero 9,888 expedido en 5 de Marzo de 1873, por la acción número 12,103; título nQ 9,893, expedido en 5 de Marzo de 1873; por las acciones número 11,583, 11,595 y 11,596, y títuio número 11,708 expedido en 4 de Abril de 1874 por la acción número 817; todos á nombre del citado D. Antonio Lluch y Prados, y pidiendo se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento, ha acordado el Gobierno de este Banco que se anuocie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez .días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de responsabilidad.
Habana, Abril 7 de 1890.—El Secretario, Juan Bau lista Cantero.
r/otizacüoücs de la Bolsa Oficial del 28 de Abril, de 1890.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió é 2421 p. g y cierra de 2421 á 243 p. ¿S P. a las 2 de la tarde.
guientes:
1.	° Planos de conjunto y de detalles, acotados, de la draga remolcador y gánguiles.
2.	c Una relación detallada de todas las piezas y órganos esenciales de las máquinas, con expresión de su clase y de sus principales dimensiones, y de la clase de material, ásí como de todos los utensilios y accesorios de repuesto, necesarios para el servicio.
3.	° Un presupuesto del coBte en conjunto y por separado de la draga, del vapor remolcador y de los gánguiles, así como el del material de repuesto, expresándose que este presupuesto se refiere al material después de la prueba provisional y listo, y dispuesto para dirigirse y remitirse al ouerto de la Habana.
4? Un presupuesto de los gastos de transporte de todo el material hasta el puerto de la Habana, con inclusión del seguro.
5o Uq presupuesto de los gastos de inont&ge en el puerto de la Habana.
6q Todas las indicaciones que el fabricante crea convenientes para la mejor inteligencia de su proposición; debiendo expresar en ellos el modo de funcionar de la draga, el personal indispensable para el servicio; las pruebas á que puede someterse el material, y el punto donde han de realizarse, etc.
7.	° Si el material que se propone ha sido empleado en algún puerto, ó ha sido descrito en obras ó periódicos científicos, hará mención de estas circunstancias.
8.	° La forma en que hayan de hacerse ios pagos.
9.	? La garantía pecuniaria con que garantizarán el exacto cumplimiento de sus proposiciones, hasta que termine el plazo de garantía que se indica en el artículo 24.
Art. 29. La garantía de que se trata en el último inciso del artículo anterior, tiene que ser del 5 p.§ , por lo ménos, del importe total de la proposición. Hecha la elección de la que se haya considerado más ventajosa, el autor de esta depositará, su garantía, en efectivo, ó en loe valores que se convengan en el contrato de adquisición, verificándolo en la plaza, banco y fecha, que en dicho con-
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......	70 p.® or°-
Idem idem y 2 Ídem.............................•••■
ídem de anualidades.....»■...	— ................
Rilletes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P- oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rieo. ..................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.......
Compañía de Almaoenes de /Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía de Almacenes de
Haoendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alum-
6 ó 7 p.g D. oro.
bradó de Gas'..		 Compañía Cubana de* alurn-	35 á 37 p.g D. oro;,
Comp&ñfa Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la Habana..	*.....		56 á'57 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cienfnegos y Villa- clara		 			 Idem de Sagna la Grande...		2 á 3 p.g P. oro. 4 á 5 p.g P. oro. • Par á 1 p g D. oro.
Idem de Caibarién á Sancti- Spíritus			 Idem del Oeste		2 á 3 p.g D. oro.
	
Idem Urbano................ 2 á 3 p.g P. oro.
ídem de) Cobre..................................
Idem de Cuba....................................
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales.........................................
Refinería de Cárdenas.. ....... 35 á 36 p.g D, oro.
Ingenio “Central Redención.” ......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........................
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.................................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de
interés anual.................................
Cotizaciones dei Colegio de Corredoras.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España......«. ....
Inglaterra.........
Francia...........
Alemania...........
Estados Unidos....
Descuento mercantil
f 1 p.g D. á 1 p.g P., según plazo
....... ( techa y cantidad.
í 6 20 p.g P. oro, á 60 dlv.
.......120$ á 21 p,g P. oro, á 3 d[v*
í H 6} p.g P., á 60 d[v.
.......;*** ( 6 á 6J p.g P. á 3 div.
f 4$ á 4| p.g P. á 8 d[v.
—......1 6$ ó 5| id. id. á 3 id.
f *9$ á 9f p.g P. á 8 dlv.
.......I 9| á 10* p g P. á 3 div.
.......I 6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PUL GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á bocoyes: No hay
>,—Sacos1- 5| á 6 rs. oro AZUCAR DE MIEL.
arroba Begún n.
y
Polarización 87 á 89.—De 4¿ á 4} reales oro número.
AZUCAR MASCABALO.
arroba segnn envase
Polarización 87 á 89— 4$ á 4$ rls. oro @.
4 '
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
LE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 28 de Abril de 1S90.— El Sindioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA
Don Matías Abril Letamendi, Teniente del Batallóa Ca-zedores de Isabel II número 25, y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Batallón Francisco Marzal, por el delito de lesiones.
En uso de las facultades que me compete, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al soldado licenciado de Caballería Pedro Camaplá Carreas, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de evacuar en su persona un acto de justicia acordado en dicha causa. Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese esto edicto en la Gaceta y Boletín oficia!.
Cabaña, 14 de Abril de 1890.—El Teniente Fiscal, Matías Abril.	189 -
Don José Bonet López, Teniente Coronel de Infantería, y Fiscal de la permanente de esta Capitanía General. Hago saber: que en causa que sigo por secuestro del paisano vecino de San Antonio de los Baños, Don Mateo González Lausant, he acordado en el dia d? hoy hacer saber á Pedro Delgado Carcache, Manuel Hernández Me-nncal y Esteban Machín y Ulloa, cuyos actuales paraderos se ignoran, que en la referida causa y con fecha lo de Marzo anterior, han recaído superiores decretos audito-riados del Excmo. Sr. Capitán General, el cual se sobreseen provisionalmente en dicha causa á los dos primeros por estar declarados rebeldes, y definitivamente en cuanto al último por lo que en ella se refiere; y con el fin de que siiva de notificación á los interesados, se publica el presente que será insertado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á 9 de Abril de 1890.—Por su mandato, Francisco García.-Vto. Bno.—El Fiscal, Bonet.
176
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia, Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparazca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural de Soto del Barco, hijo de Manuel y María, inscripto de Muros; en la inteligencia que si no se presenta en el citado plazo, sufrirá los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Fiscal, Mannel González.	180