ANO LII.—NOm. 29
TOMO I?. -Pág. 225
Domingo 2 de Febrero de 1890.
PERIODICO OFICIAL ID ZEE. O-OBIERITO
WMXOS	SUSOSmPOXOM1.
PHSCIOM JDK « rso»JLPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . , , $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro-
Provincias, por ídem..........$^4-50 id. | Península, por ídem . . . . . $ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
El día 2 de Febrero próximo, celebra nuestra Santa Iglesia Catedral, con función religiosa á las 9 de la mañana, la festividad de la Purificación de Nuestra Señora, y desando el E. S. Gobernador General, Yice Real Patronato, que este acto revista la mayor solemnidad, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títnlos de Castilla Gentiles Hombres, Senadores,, Diputados, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicios y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana, Enero 31 de 1890.
* Pedro A. Torres.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Ene-rp del presente año, el Real Decreto siguiente:
«Núra. 18.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir en esta fecha el siguiente Real Decreto:—Conformándome con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.— Se crea en Madrid, dependiente de la Dirección general de Administración y Fomento de este Ministerio, la Escuela de Ingenieros electricistas de Ultramar.—Artículo segundo. Solo podrán ingresar en dicha Escuela, mientras no se adopte otra determinación, los funcionarios del Cuerpo facultativo de Telégrafos de la Península.—Artículo tercero. Para ser admitidos en la Escuela deberán justificar haber aprobado á su ingreso en aquel Cuerpo ó en el curso de la carrera las siguientes materias:—Aritmética, Algebra, Geometría, Topografía, Francés, Geografía, Física, Química y Dibujo Topográfico.—Los que no justifi quen este requisito tendrán que sufrir el examen de dichas materias, con la misma extensión que marcan los programas correspondientes del Cuerpo de Telégrafos.—Artículo cuarto.—Podrán asistir á las enseñanzas de la Escuela los alumnos libres ó los oyentes que lo soliciten de la Dirección de la misma y ésta así lo acuerde.—Artículo quinto.—Por la Dirección de la Escuela se dictarán á la mayor brevedad las bases para la organización de la enseñanza libre de los funcionarios del Cuerpo de Telégrafos que soliciten segnir sus estudios por este método.—Artículo sexto. La enseñanza oficial durará dos años, podiendo variarse este plazo, únicamente en virtud del oportuno expediente, iniciado por la Dirección de la Escuela y aprobado por el Ministro de Ultramar.—Artícnlo séptimo.—La enseñanza será teórico práctica y abrazará todas las aplicaciones de la¡ electricidad, así como dos estudios ,de ampliación que oportunamente se acuerden por la Dirección de la Escuela y sean aprobados después por ¡a Dirección general de Administración y Fomento.—Artículo octavo.—Los alumnos que sean aprobados y cuenten más de quince años de servicio en el Cuerpo de Telégrafos, recibirán el títalo de ingenieros electricistas de Ultramar, teniendo derecho á ocupar las vacantes que existan.—Cuando no haya
vacantes quedarán en expetación de destino.—Los alumnos que rto cuenten dichos años de servicio, al terminar sus estudios, recibirán el titulo después qne los cnmplán.—Artículo noveno.—El personal de Dirección é instrucción procederá, en cuanto sea posible, del Cuerpo de Telégrafos.—Artículo décimo.—Mientras no se provean por oposición los cargos de Profesores y Auxiliares facultativos de la Escuela, el Ministro de Ultramar los nombrará con carácter interino.—Artículo Undécimo. El Ministro de Ultramar, nombrará, desde luego, y en propiedad, el Director y el Secretario de la Escuela, siendo el primer cargo honorífico y debiendo reunir el designado los siguientes requisitos.—Primero.—Tener la categoría de Jefe Superior de Administración Civil.—Segundo.—Haber representado á España en algún Congreso internacional de electricistas; haber publicado alguna obra científica relacionada con la ciencia eléctrica ó naber inventado algún aparato electro-técnico reconocido como út'S,—Artículo dnodécimo.-El Director de la Escuela propondrá, para su nombramiento, á la Dirección general de Administración y Fomento, el personal subalterno de la plantilla que se apruebe por este Centro.—Artículo trece.—Interin no se dicten otras disposiciones y no obstante la creación de las plazas de Ingenieros electricistas, continuarán en vigor las que hoy rigen, relativas al pase á Ultramar de los funcionarios dcí Cuerpo de Telégrafos, cuyos destinos en nuestras posesiones seguirán siendo los mismos que hasta la fecha.—Artículo catorce avo.—El Ministro de Ultramar dará oportunamente cuenta á las cortes de la publicación del presente Decreto.—Disposiciones transitorias.—Primera. El Ministro de Ultramar solicitará del Ministerio de la Gobernación, Sociedad general de Teléfonos, Sociedad Matritence dé Electricidad y demás Centros y Sociedades que estime oportuno, que cooperen al mayor esplendor de esta Escuela, donando ó cediendo en depósito á Ja misma el material electro-técnico que acuerden, en armonía con la especialidad de sus servicios.—Segunda. A medida qu8 lo permitan los recursos del presupuesto, se irán formando las salas de pruebas, mediciones, aparatos telegráficos, pilas, talleres y laboratorios de Química.—-Tercera. Por la Dirección de la Escuela se procederá, á la mayor brevedad posible, á la adquisición del material técnico que exijan las enseñanzas de aquélla.—Cuarta. Por la Dirección general de Administración y Fomento se dictarán las disposiciones' oportunas para el mejor cumplimiento de este decreto, y por el mismo Centro se resolverán las dudas é incidencias que surjan de su aplicación.—Quinta. El Ministro de Ultramar propondrá oportunamente los recursos con que deberá .atenderse este nuevo e importante servicio electrotécnico, así como también las bases para la mejor reorganización del personal insular de Telégrafos de nuestras posesiones.—Sexta. El Ministro de Ultramar señalará el local donde deberá establecerse la Escuela, así como la fecha de apertura.—Dado en Palacio á tres de Enero de rail ochocientos noventa.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 24 del mes actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 30 de 1890.
Pedro A. lorres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 8 del corriente, la Real Orden siguiente:
Número 9.—Excmo. Sr.—El Rey (q. O. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al oficial 1? de Estación 2? de Administración civil del ramo de comunicaciones de la Isla de Cuba, D. Juan León Yaldés, la licencia que ha solicitado para separarse por dos años del servicio activo de dicho ramo, siendo además voluntad de S. M. que el disfrute de esta
gracia se regule por los artículos del 30 al 35 del Reglamento orgánico del cuerpo de Telégrafos de la Península, que desde esta fecha se hacen extensivos á todos los funcionarios de Telégrafos asimilados de Ultramar, de conformidad con lo que sobre el particular se propone en el proyecto dél Reglamento orgánico del cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Artículos que se citan.
Artículo 30.—Los individuos del cuerpo de Telégrafos podrán separarse de(l servicio con licencia, que no se le concederá por menos de un año ni por mas de cinco.
Artículo 31.—Los que antes de terminada la Ucencia do soliciten prórrogas, ó pidan su vuelta al servicio activo, serán considerados como dimisionarios y borrados del escalafón del cuerpo.
Artículo 32.—Serán desestimadas las solicitudes' de los que encontrándose en uso de licencia pidan su vuelta al servicio activo antes de terminarla.
Artículo33.—El funcionario qne hubiese solicitado oportunamente su vuelta al servicio activo, quedará en espectación de destino desde el día en que termine la licencia, y entrará en planta precisamente en la primera vacante que ocurra con tal que no hubiese excedentes forzosos, en cuyo caso estos serán siempre colocados con ■ prefereneia.
Artículo 34.—El funcionario que hubiese disfrutado uno ó mas años de licencia, no podrá obtener otra hasta que haya servido dos años por lo menos desde su vuelta al servicio activo.
Los individuos que al término de la licencia de uno 6 mas años, no se presentaren en el punto á que se le destine en el plazo que en la orden se les marque, serán dados de baja definitiva en la escala del cuerpo como si hubiesen renunciado á su empleo.—Escopia.—El Administrador general, José M. Zapata.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la junta de autoridades ha tenido á bien disponer que el cambio á que debe admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de esta Isla, durante el mes de Febrero próximo, para cumplir con el artículo 3*? de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos cuarenta y uno por ciento, cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á quien se somete este acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1890,
Unáis.
Intervención general del Estado en! la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Ramón Brú, Administrador qne fué de la Aduana de Cienfnegos, sn apoderado ó heredero, caso de qne hubieie fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y dfa hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del