GACETA DE LA HABANA.
71
Juanguita, vecino de esta villa, para que dentro del térmi-no de nueve dias, á contar desde esta fecha, té presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye.por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines -Diciembre 31 de 1889. —José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	39 I 9
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Borges (á) Coco Seco, natura! de Matanzas, vecino de Nueva Paz, soltero, labrador, de 27 años é hijo de D. José y doña Cesárea; para que en el térmico de veinte dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las no* tificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Diciembre 31 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	31 I 9
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de este distriro,
Po medio de Ja presente se convoca á los parientes del moreno Santiago Rodríguez, natural déla Habana, vecino que fué de Bolondrón en la providcia de Matanzas, soltero, de 35 años y de campo; para que dentro del término de cinco días se presenten en este Juzgado por si desean mostrarse parte en la causa iniciada en veinte y cuatro de Septiembre del corriente año, por muerte del expresado moreno á consecuencia de derrame cerebral ocurrida en el término de Nueva Paz.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua expido la presente en Güines y Diciembre 31 de 1889.— José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz,
32 I 9
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido
judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Díaz, hijo de Gregoria, natural y vecino de Jovella-nos, soltero, de 14 años y de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno Hermenegildo Rolando; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Se encarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. - Colón y Diciembre 31 de 1889.—Félix 8. Varona,—Manuel V. Lavarría.	29 I 8
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Pedroso, natural y vecino dé ¡Guara utas, como de 28 años, de campo, de estatura alta, delgado, soltero y usa bigote pequeño; para que dentro de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á los de su clase Manuel Hernández y ODofre Pedroso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demas trámites del juicio.—Cárdenas y Enero 6 de 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas fecha ut Supra.—Eugenio López.	66 I 10
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Santana Castellano, de estatura alta, delgado, bien parecido, usa patillas y bigote negro y como de 36 años; D. Víctor Bernal Cabrera, que usa patillas abierta, es hoyoso de viruelas, alto, de regulares carnes, de ojos azules, cargado de espalda y como de 36 años; Don Mariano Ruiz Abascal, de estatura regular, trigueño, usa bigote y como de 35 años de edad; D. Pedro Hernández Fuentes, de poca estatura, trabado, ojos azules, rubio, usa bigote poco poblado y tiene como 30 año»; y D. Francisco Trío y Trío, de estatura regular, enjuto de cuerpo, como de 26 años, cargado de espalda y usa bigote; á fin de que en el término de diez dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por haberse nigado de la cárcel de esta ciudad* ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores tramites de la causa. —Y para su publicación • en la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas Diciembre 31 de 1889.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	41 l 8
En la causa seguida contra D. José García y otros, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Leopoldo Fernández, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto ae justicia. Cárdenas, Diciembre 31 de 1889.—José S. Fenadanes.	25 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Pénzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Ripoll, naturai de Valencia, vecino de Camajuaní aunque sin residencia fija, que se ocupa en exhibir un panorama, de estatura alta, grueso, color bueno, barba espesa y castaña, como de 32 años, pelo castaño, ojos azules, cejas grandes y que neneralmente viste de corto; para que en el término ae diez días, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Ttódora Ursina Nerey y Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido D. José Ripoll, cuyo paradero se ignora, pero que se shpone se encuentra en las jurisdicciones de Colón. Cienfuegos ó Remedios, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Igualmente encargo la solicitud de la raptada doña Teodora Ursina Nerey y Rodríguez, que se
encuentra en unión de Ripoll, conduciéndola á este Juzgado.—Sagua la Grande y Enero 2 de 1890 —Pedro Penzol.— Ante mi, Andrés 8. Moreno.	42 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Agustín Martínez conocido por Betharte, por hurto dé un caballo á D. Crescencio Hernández, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Bernardo Duarte y moreno Andrés Amado y Miguel Betharte, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Colón, esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Sagua la Grande, Enero 2 de 1890.—Aveli-no Betancourt.	80 I 8
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción deest» ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pastor Hi ¡algo, natural de Nueva Paz, soltero, de 25 años y labrador; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel “pública de e-»ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Leonor López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juagado para las notificaciones y demás trámites de' la causa—Santa Cia?a Diciembre 30 de 1889.— José M. Fernandez de Castro y A péstegui.—Francisco M. Gispert.	59 I 10
En la causa que se sigue contra D. Antonio Toledo y Domínguez por robo, ha dispuesto el Sr. Juez dé instrucción de este partido Judicial, que por medio de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Suárez, vecino que fué de la Esperanza, á D. N. Migueles que lo fué de San Diego del Valle y á un anciano residente en Jicotea, cuyo nombre se ignora y á quien ahora años le fué sustraído un caballo; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado a declarar en dicha causa. Y para que tenga, efecto lo mandado, expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembr e de 1889,—Manuel G. Garófalo.	72 I • 10
Don José María Fernández-de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Franco, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caña y yerba en el ingenio «Dos Amigos;» bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parar* el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Santa Clara y Diciembre 27 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Diaz del Villar.	49 I 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, J uez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Atan asió Llera, cuyas generales se ignora-i, t ara que en el término de veinte dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Se le sigue por rapto de D* Adelaida Jiménez; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que baya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Santa Clara y Diciembre 27 de 1889,—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar	50 I 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de la causa criminal que instruyo contra el moreno Julio García, sin segundo apellido, de estatura alta, color su ciase, como de 26 años, lampiño y de cuerpo delgado, por homicidio de la morena Marcelina Betharte, be dispuesto por este medio encargar á las autoridades y á sus agentes, procedan á la busca y captura de diebo individuo, remitiéndose á la cárcel de esta ciudad dentro dei término de veinte dias.—Santa Clara y Diciembre 27 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar.
51 I 9
En la causa seguida contra D. Matías Hernández, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de este distrito que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. José Gutiérrez Vaz-que, ó á D. José Hurtado Velazquez ó Vázquez, á fin de que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado á declarar en dicha causa. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	46 I 9
En la causa contra D. Angel Trejo y Moya, por harto, ha dispnesto el Sr. Juez de este partido judicial, se convoque al pardo Pedro Núñez, á fin de que se presente en este Juzgado con toda urgencia á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.
47 I 9
En la causa contra el asiático Andrés Alfonso, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque á los asiáticos Ramón Nodarse, Perico N. y Jacinto N., á fin de que con toda urgencia comparezcan en este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente. Santa Clara, 31 de Diciembre de 1889.— Manuel G. Garófalo.	48 I 9
CIENFUEGOS.
Ldo. Don Sebastian Fuxá Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* José Pérez y Herrera (á) El Colorado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en Ja causa que se le sigue por lesiones al asiático José García; bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declarársele rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa Ja administración de justicia.—Cienfuegos y Diciembre 30 de 1889.—Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.	65 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, bá dispnesto en causa contra D. Ramón Machado y otro, por lesiones mútuas, que por la Gaceta oficial de esa capital se convoquen á los testigos D. Lorenzo Díaz González y D. Manuel Gómez Castro, trabajadores de campo; á fin de que sepresenten en este Jnzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro el presente. Cienfuegos, Diciembre 31 de 1889.—Jacinto Guerra.	64 I 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—El boato Gonzalo de Amarante y santos Nicanor, Juan el bueno y Guillermo.
[Circular en Santa Teresa.]
Junta 'piadosa de señoras de la Maternidad.— La Diputación dei presente mes de la Real Casa de Maternidad, ha correspondido á las Sras. Condesa de Casa Bayona y D* María Calvo de Chacón.
Habana, Enero l.° de 1890.—La Presidenta, r a fina Moliner de Jorrín.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, Enero 2 de 1890.— C. C. Coppinger.
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón número 14, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 14q sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de desnacho serán de ocho á diez de la mañana, desde el lo al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de Tos sábados y días de correo para la Península.
Habana, Diciembre 30 de 1889.—Los Delegados: M. Calvo y O?, Oficios, núm. 28.
Banco del Comercio, ferro carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Situación en 31 de Diciembre de 1889.
	Oro.		Billetes.	
Aí^TíVO				
Almacenes de Regla		2600000			
Casa del Banco...		30000			
Ferrocarril de la Bahía		3500000			
Ferrocarril de la Habana..	7000000			
Materiales y utensilios		254151	67		
Adquisición y obras nuevas..	63580	85		
Caja 				2915641		465045	09
Documentos en cartera		1828517	34	316786	60
Créditos varios...,					
Acciones en cartera		44312		• • • • • % - -	
Cambios 		 		2253	26		
Mobiliarios		15000			
Gastos generales		706357	04	4183	80
	18959813	16	786015	49
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
Capital				7000000			
Fondo de reserva		155367	05		
Cuentas corrientes		4656719	74	766947	70
Dividendos por pagar		19736	21	8729	16
Cuentas varias			8066	15		
Empréstitos del Ferrocarril				
de la Habana		3222500			
Amortización de los mismos.	127500			
Empréstito del Ferrocarril				
de la Bahía		2531000			
Amortización del mismo....	119000			
Obligaciones á plazos.. . ...	23626	25		
Dividendos por pagar en ac-				
ciones		3192			
Cam bios				5680	14
Productos generales			1093105	76	4658	49
	18959813	16	786015/	49
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compañía 150 cajas, 6,628 sacos, 92 bocoyes, 5,022 barriles de azúcar y!66,101 sacos de abono.
El Contador general, Félix de la Vega.—Vio. Bno.— El Director, Garda Ruiz.