GACETA DE LA HABANA.
221
Depósito Mercantil ................... 27	84
Maltas por infracciones................ 193	01
Resaltas de 1888 á 1889............................
Suma.............. 23463	57
IMPUÍSTOS.
27
193
84
01
23463 57
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado..........
Por el de 25 cts. por tonelada de .v v- .s descarga.... Puem.|Por el de A-I traque, Pon 1 tónyDraga
3137 83
3137 83
Para la Junta de Obras
388 39
388 39
Total..
26989 79
26989 79
COMPARACION.
güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Potrero nombrado «Seborucal», nbicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreás, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Yega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y corno dicha linea se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero 6 partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción qne se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecarla. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—José G. Verdaguer y Kiernan.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.i.............. ..... 757946 25
Idem hasta igual dfa del afio anterior.	697063 87
De más en 1890...... ...	60872 38
Habana, 29 de Enero de 1890.—El Tenedor de libros, P. S., José dé Lezowtta.-El Contador, A. de Rosales.—Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Alcaldía municipal de la Villa de Alfonso XII-
En el expediente de apremio que sigue esta Alcaldía municipal por delegación de la Administración principal de Hacienda de la provincia, contra el demolido ingenio «Congreso» de los Sres. Pella y Caso, en cobro de ocho mil trescientos cincuenta y seis pesos, cincuenta y cuatro y medio cehtavos en oro, por el concepto de los Derechos Reales devengados en la adjudicación que de dicha finca se hizo á favor de D. José M aria Navia, cuyos derechos están garantidos con hipoteca de ese inmueble, cuyo expediente se cursa en tercer grado, ha recaído la providencia siguieñ te:—En Alfonso XII, Noviembre dos de mil ochocientos noventa. Resultando de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad del distrito, y que sé halla unida á este expediente: que el concurso de D. Bruno José Cara-bailo y los menores D. Francisco Ciríaco y D. Pablo Salomé y Díaz, son acreedores hipotecarios del demolido ingenio Congreso, hoy de la propiedad de los Sres. Pella y Caso, objeto de este expediente.—He dispuesto se les notifique por este medio, supuesto de que sé ignoran sus domicilios. El estado del procedimiento ejecutivo y la ascendencia de la deuda que tiene pendiente dicha finca con la Real Hacienda por el concepto de Derechos Reales y á la vez se les haga saber que se les concede el término' de treinta días hábiles para el pago del adeudo y costas ocasionadas, ó en su defecto para tomar parte en los demás trámites que correspondan con apercibimiento que de no hacerlo así se entenderá que renuncian al derecho que les asiste'y se procederá á lo que haya lugar; y para que llegue á conocimiento de los interesados, con vóquesé por diez números en el Boletín y Gaceta oficial á los efectos consiguientes, recomendándose el cumplimiento de lo ordenado con la brevedad posible y que el caso requiere.
Alfonso XII, Diciembre 30 de 1889. El Alcalde municipal, José D. Yaldés. El Comisionado, Gavino García.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Habiendo presentado D. Bernabé Rodríguez un proyecto sobre construcción de dos puentes de hierro sobre el río «Sagua»; uno en la calle de la Estrella y otra en la de Tacón, la Corporación municipal en Besión ordinaria celebrada el 15 del actual, acordó se publique por el término de treinta díaa, contados desde la fecha de este anuncio, para que los que deseen presentar nuevos proyectos lo verifiquen dentro del citado plazo, en consonancia con lo que previene la Ley general de Obras Públicas.
Y sé hace público por este medio para general conocimiento.
Sagua la Grande, Enero 20 de 1890. — Faustino Quirós.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.“ Teresa Pa-
Don Jobó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago 6abcr: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Julio Apez» teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica qne hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siéndola descripción de dicha finca como signe: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cnatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreás del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la qninta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moréno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra ú usar de su derecho dentro del término de treiDta días, si residiere en la Isla,-y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para'su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de*ia Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la propiedad de Santa Clara»
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 Céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso,. Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que» vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turifio y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de
D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y £ reales de Manicaragua.
Y para conocimiento do los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público' á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
Cotizaciones de la Bolsa del 31 de Enero de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
*Abrió á 2411 p. § y cierra de 241 i á 2411 p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
ÍPar á 3 p.g P. oro esp., según plazo fecha y cantidad.
....... 18| i 19! p.g P. oro, á 60 dlv.
....... 5i á 5| p.g P., á 3 d[v.
....... 2| 6 31 p.g P. á 60 d\v.
....... 9! á 9| p.g P., & 3 div.
.......... 6 ¿ 8 p.g anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PUF GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos* 5§ á 52 rs. oro arroba según o?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
8BS0RBS CORREDORES PE SEMANA .
PE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gnmá y Ferrán.
Habana 31 de Fnero de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don César Constautín Soto, Teniente del batallón de Caza- * dores de Isabel II número 25, y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al soldado de la tercera compafiía de este batallón Mariano Pérez Matauras, hijo de Miguel y Antonia, natural de Vi-llalabÓD, provincia de Palencia, para que eu el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía sita en la fortaleza de la Cabaña, á prestar sus descargos en sumaría que le sigo por ausencia del puesto de su rebage. Pues así lo tengo dispuesto en diligencia de hoy fecha.
Dado en la Cabaña, á 20 de Enero de 1890.—César Coustantíu.	51
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por este mi primer edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo al individuo Sebastian Carrasco y Solía, hijo de Sebastian y de María, natural de Cádiz, de 26 años de edad, de estado soltero y de profesión camarero, el cual se ausentó de esta capital para establecer su domicilio en la ciudad de Holguín, para* que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, para notificarle una resolución de la superioridad del Apostadero, en la inteligencia de que * si en dicho término no comparece, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	49' -
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor del expediente que se instruye para invalidar una nota desfavorable que tiene estampada en
España............
Inglaterra........
Francia...........
Alemania........
Estados Unidos ......
Descuento mercantil