GACETA DE LA HABANA.
469
mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Benito García Rodríguez, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, habiendo dejado de justificar su existencia desde el mes dé Julio del afio próximo pasado, para que eD el término de 10 dias, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar; Sala de Justicia del expresado cuerpo, en el Castillo de la Cabafia, con el fin de prestar declaración y descargos en la expresada causa. De no verificarlo, será juzgado con arreglo á lo mandado por la Ley para estos, casos.
Castillo de la Cabaña, 22 de Febrero de 1890.—El Teniente Fiscal, Carlos Beus.	106
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez Municipal d¿t Distrito de Belen é interino de primera instancia del distrito Este de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Don Ricardo H. Chin, como curador ad-bona de la menor D? Armella MacHattón, contra Don [Sebastian Ulacia, en cobro de pesos, se ha señalado el día quince del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Aguacate número diez y siete, para el remate del ingenio ’’Desengaño,” conocido con el nombre del Rayo, ubicado en la provincia de Matanzas, término Municipal de Alfonso XII, barrio de Cabezas, compuesto de treinta y tres caballerías de tierra: tasado con hus fábricas, aguan as y cercas en la suma de treinta y siete mil treinta pesos, con advertencia á los Imitadores: que los títulos de propiedad de dicha finca, se encuentran agregados á los autos: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con el rebajo previamente del veinte y cinco por ciento, por ser la segunda subasta y que para tomar parte en ella habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado, 6 lugar correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo dé su valor, sin cuyo requisito no serán admitidos. — Habana Marzo cuatro de mil ochocientos noventa.— Francisco Vilalta.-^Ante mí.—«Eligió Bonachea.
oi 725 P 8
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal propietario
del distrito de Belen, y accidental de primera instancia del Este.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. Ramón Cía ver, en cobro de dos mil ciento sesenta pesos oro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así: En la ciudad úe la Habana á 9 de Febrero de 1887. El Sr. Don Cáilos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, habiendo vi*to este juicio ejecutivo promovido por D. Cornelio Coppínger y Lamar, vecino de esta ciudad, hacendado, como Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta capital, representado por el procurador D. José de Zayas, bajo la dirección del Letrado D. Antonio González de Mendoza, contra D. Ramón Claver, vecino de esta ciudad, sin representáción, por no haberse personado en los autos, en cobro de dos' mil ciento sesenta pesos en oro, y, Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer entero y cumplido pago á la Real Casa de.Beneficencia y Maternidad de esta ciudad de la cantidad de dos mil ciento sesenta pesos en oro, y las costas causadas y que se causaren hasta el completo reintegro Y por esta mi sentencia definitiva así lo pronuncio, mando y firmo. Cárlos Q. de la Torre, Publicación. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen, en la audiencia pública del Juzgado de este día con mi asistencia. Habana Febrero 9 de 1890.—Francisco Oxeguera. Y en cumplimiento délo dispuesto para su notificación en forma á D. Ramón Claver, cuyo domicilio se ignora, libro el presente que se insertará de oficio en tres números de la Gn ceta oficial.—Habana Febrero 27 de 1889.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	709 T 9
Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta
capital.—Escribanía á cargo del que suscribe.
En el juicio seguido como incidente al concurso de Don José de Salas, formado para tratar del cumplimiento del remate del ingenio ,‘San Antonio,” ha dispuesto el Sr. Juez del expresado distrito en providencia de 6 del corriente, se instruya á los efectos del artículo 35 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y con término de quinto día, á los demás acreedores del expresado concurso, que lo son, D? Matilde, D? Elena y D. Juan Ventosa, herederos de D. Francisco y D. José Ventosa; D. Francisco Roget y Compañía,. D. Miguel Cunilí, D. Bartolomé Rodríguez, D. Evaristo Rodríguez, D. José Coll, Puig y Sobrinos, D. Anselmo García, Don José Buigas Aballí y Sobrinos, D. Esteban Centeno, D. Ambrosio Santo, Magarolay Hermanos, Don Cayetano Vil a, D. Bartolomé Piqué. Don Cristóbal Valdés, Don Vicente de la Sierra, Don Manuel Dante, Don Isidro Fernández, D. Manuel Cortilla, Don Juan Barrio, Don Cárlos Ortíz y Fernández y Pozo, de la declaratoria de insolvencia que ha obtenido Don Enrique Ventosa, en el juicio ordinario seguido contra Don Juan y Doña Elvira Ventosa, y de la que ha acompañado certificación á estos autos con objeto de utilizarla en los mismos. Y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de los expresados Sres. se libra la presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad. Habana, Febrero 27 de 1890.—Juan Hipólito Vergel. 714 T 7
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario en la causa seguida contra Don Leopoldo Jiménez Cano y otro, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández, dependiente de la tienda de ropas titulada «La Habana» á fin de que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado, Rito en la calle de Amistad número 91 en horas de una á tres ie la tarde para que evacúe un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 27 de 1890.—El Secretario, José María Solls.
660 I 9
HABANA.—CENTRO.
D on Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
En los autos ejecutivos seguidos por Don Ignacio Echarte y Alfonso, contra los herederos de D? Josefa Alonso de Farrés, he dispuesto por providencia de primero del actual se haga saber á Don Federico Fernández Lanz, D? María de Jeses Lamar de Coppínger, D? Dolores Castro de Madrazo. Doña María de la Luz y Don Eduardo Farrés y A’onso, y Don Just > Carrillo y Fernández, como segundos hipotecarios del ingenio ’’Horizonte” y potrero "Industria” según aparece de la certificación expedida por el Registrador de la propiedad de Sagua la Grande, que estos autos se encuentran en la vía de apre-
mio, para que intervengan en el avalúo y subasta de las meucionadas fincas, si les conviniere. Y mediante á que se ignora el domicilio y paradero de los referidos segundos hipotecarios, se les hace sab¡er lo acordado por dicha providencia por medio del preseute edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el misino Perjuicio que si se les hiciera en su persona. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente. Habana tres de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—Arturo Gal let ti.	, 713 P 7
El Juez de primera instancia del distrito del Centro, ha dictado, por ante mí, en el rollo de apelación formado con motivo de la establecida por Don Eduardo Fernández Alvarez, en el juicio de tercería de dominio, seguida por, D. Ramón Cabrera, contra Don Manuel Rey, y el expresado Fernández Alvarez, en el Juzgado municipal de Guadalupe, la providencia cuyo tenor es como sigue:—Providencia "del Juez, Sr. Pardo.—Habana, Marzo tres de mil ochocientos noventa.—En vista de lo que se interesa en la anterior diligencia, se Señala nuevamente para que tenga efecto el acto verbal dispuesto, el día veinte del actual a las dos de la tarde, y para la citación de Don Eduardo Fernández Alvarez y Don Manuel Rey, líbrense las cédulas correspondientes para su inserción en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, fijándose.además dos de ellas, una en el Colegio de Escribanos y otra en los Estrados de este Juzgado, conforme á lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente.—Lo -mandó >y firma S. S.—Doy fé.—V¿ Pardo.—Ante mí, Arturo GaJletfL—Y para notifica* y citar á Don Eduardo Fernández. Alvarez y Don Manuel Rey, cuyos domicilios se ignoran, libro la presenté cédula para su inserción eñ la Gaceta oficial de esta ciudad; haciendo constar que como expresa la providencia inserta, el objeto de la citación es:paraque tenga lugar en esta instancia el juicio verbal que dispone la;.Ley, según lo solicitado por el apelado Don Ramón Cablera y Armas, siendo el día designado el veinte del actual á las dos de la tarde en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número . 2; previniéndose á los referidos Don Eduardo Fernández Alvarez y Don Manuel Rey, que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 3 de 1890. —Arturo Gailetti.	t........	723 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de la Halaua.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos ségüidoB por la Excma¿,Srat Condesa viuda de Casa Montalvo, coutra la sucesión de <>. Ventura Mantecón, hé dispuesto sacar á pública subasta el potrero.titulado, San José, situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Macuriges, que linda por el Norte con terrenos de ia heredera de D. Juan Silverio; por el Este con el ingenio Josefita de O. Leandro Cejas; por el Sur con Don Manuel Ponce y por el Oste con el camino Real que le se-. para de terrenos de D. Marcial Ponce, y se compoue de veinte y seis caballerías ó sean trescientas cuarenta y ocho hectáreas, noventa y dos áreas, cincuenta y ti es cen ti áreas, .cincuenta y seis miliáreas de terreno, para cuyo acto se ha señalado el din 10 de Abril próximo, á la una, en este Juzgado, advirtiendo qñe dicha finca ha sido tasada en catorce mil ochocientos noventa y seis pesos en oro, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta habr^* de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo 'requisitó no serán admitidos, y que no se ha suplido ia falta dé títulos de propiedad. Y para insertar en la Gacela de esta ciudad expido ei presento.—Habana 4 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Juan García Tejada.
722 P 7
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta Capital.
Por el presente se hace saber si público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Colector de la Catedral de esta Ciudad, contra Don Gregorio Molinet, en cobro de pesos, se ha dispuesto nuevamente, en providencia de trece de Febrero próximo pasado, á instancia del actor, se saque á pública subasta, por término de veinte días, la mitad del potrero ’’Desquite,” que está situado en, el barrio de la Costa, término Muaicipal de Melena del Sur compuesto de nueve caballerías de tierra, ltasado el todo de dicha finca, en once mil cuatrocientos [cuatro pesos veinte y seis centavos oro, habiéndose señalado para el acto de remate el día veinte y siete del actual, á la una de su tarde, en la Sala d£ Audiencia de este Juzgado, sito en la casa nú? dos de laealle de ¿Tacón, en esta Ciudad, adviniéndose que no se admitirán pío posición es que no cubran los dos tercios de ia tasación, que para tomar parte en la subasta han de consiggar los licitadores en la’mesa del Juzga do, el diez por ciento del valor que sirve de tipo á la subasta, estando de manifiesto los autos en la Escribanía que se halla establecido en el Colegio de Escribanos, así como los títulos de dominio, con los cuales han de conformarse los licitadores, siu tener derecho á exigir ningunos otros. Y para su publicación en ia Gaceta oficial del Gobierno se libra el presente, que es duplicado, á solicitud del actor, en la Habana, á cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa. —Vicente Pardo.—Ante mí.—Ricardo D. del Camón.
712 T 7
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, y por ante mí, cursan los autos ejecutivos seguidos como incidente á la testamentaría de Doña Teresa Herrera, por el Dr. D, M tnuel Sabás Castellauos en cobro de pesos, en los que se ha dispuesto se haga saber á los heréderos de D. Joaquíu Ped. oso, cuyos domicilios se ignoran, que el ejecutante D. M inuel Sabás Castellauos ha designado al perito D. José Vega y Flores para el avalúo del demolido ingenio Santa Bárbara, del cual son terceros poseedores, previniéndoles que dentro de segundo día nombren otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerlos por conforme con el nombrado por dicho ejecutante en ia providencia que dice: Providencia, Juez Sr. Pardo. Habana, Septiembre 10 de 1889. A lo principal y primer otrosí, por presentados los dos exhortos diligenciados que se acompañan, agréguense á los autos, se há por nombrado por parte del ejecutante al perito D. José Vega y Flores, y hallándose comprendido en el artículo mil cuatrocientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el deudor principal y los herederos de u- Serafín Díaz y Hernández, Don Ramón Acosta y Hernández y D? Rosario Mesa y Corzo, y tratándose de avaluarse bienes inmuebles, se nombra por el Jbzgado en su representación al perito Don José Benito Díaz, y en cuanto á los demás interesados cuyos domicilios son conocidos, de acuerdo con lo ordenado en el artículo mil cuatrocientos ochenta y dos de dicha Ley, déseles conocimiento del nombramiento hecho por el ejecutante, previniéndoles que dentro de segundo día nombren otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerlos por conforme con el nombrado por aquel, pudiendo verificarlo en el acto de la notificación. Y apareciendo de la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad gravados los bienes con | segundas y posteriores hipotecas no canceladas, hágase saber á los acreedores que se hallan en este caso, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta, '
si les conviniere, notificándosele al representante del Ministerio Fiscal en representación del Estado como subrogado en el lugar del convento de Santo Domingo, y al segundo otrosí como se pide. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé. V. Pardo. Ante mí, Arturo Gailetti. Igualmente se ha dispuesto por dicho Sr. Juez, y, por ante mí, en los propios autos, se notifique á los expresados herederos de Don Joaquín Pedrosola tasación de costas y providencia que dicen: Tasación de estos autos de fojas 1? á ésta. Ldo. Don Cristóbal de la Guardia, 1850. Al mismo suplementos: Veinte y cinco, cuatro. Ldo. D. Ramón Villageliú: Mil trescientos noventa. Procurador D. Cárlos A. [Sierra, derechos; ciento treinta y tres, tres. »Procurador Don Ramón Zubizarreta treinta y ocho siete. Dr. D. Manuel Sabás Castellanos, suplementos cuatrocientos uno, cinco. Don Celestino Díaz. Juez M. de Tapaste, ochenta. Secretario Don Guillermo Relusca, setenta. Escribano Don Buenaventura Sánchez ciento veinte y seis. Escribano D. Rafael Aguiar, sesenta y seis, cuatro. Alguacil D. José Sania de ia Peña, diez. Secretario Don Rafael Delfin, setenta. Gaceta déla Habana, ochenta. Boletín oficial setenta y seis. Escribano D. Francisco J, Pérez, diez y siete. Escribano D. Arturo Gailetti, trescientos sesenta y dos, uno. Alguacil D. Ramón Feijor, tres, cuatro. Hacienda, diferencia de papel, noventa y uno dos. Tasación cincuenta y siete siete. Suman pesos cuatro mil novecientos cuarenta y nueve, cinco. S. E. ú O. Habana Octubre 23 de 1889. Ldo. Francisco M. Mato. Providencia, Juez, Sr. Toñarely. Habana Octubre 24 de 1889. De la anterior liquidación de costas dése vista á las partes por tres días á cada una,principiando por la obligada al pasco. Lo mandó y firma ei Sr. D. Juan Pablo Toñarélv, Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Ceutro de esta ciudad, doy fe. Juan Pablo Toñarely. Ante mí, Arturo Galletri. Y nara hacer saber lo dispuesto y notificar, la tasación de costas y providencias insertas á los herederos de D. Joaquín Ped roso, cuyos domicilios se ignoran, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de ia Habana.—Habana Marzo 4 de 1890.—Arturo Gailetti.
708 T 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera insiancia del distrito Centro de t sta Ciudad. ’
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para reclusión del presente demente, pardo José Crescendo Jiménez, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan, si.lo.tienen ^,6ién, en él Juzgádo, sito en la'calle de Tacón, número dos, á oponerse á la reclusión definitiva de dicho presunto dementé; én la inteligenciado que pasado ese tér mino se resolverá el expediente con la audiencia de dichos parientes ó sin ella. Habana Febrero 20 de 1890.—Vicente Pardo,—Ante mí.—Br. Bernardo del Junco. 662 9 El Sr. Juez accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Pedro Fernández y Fernández, que era vecino de la Plaza de Armas, casilla de guaguas, y á o. Benito Martínez y Sánchez, que lo era en el mercado de colón número 14, para que el día 18 de Marzo próximo venidero á las once de la mañana comparezcan ante la Sección segunda de ia Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia para que comiencen las sesiones del juicio oral en la causa instruida contra ei pardo Federico Rodríguez Vi Halón ga por hurto, apercibiéndoseles de que si no io verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana Febrero 24 de 1890.—P. S., Eduardo Alvarez.	6371 7
HABANA.—OFSTE.
Don Guillermo Bernal y Bernai, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de ia Habana.
Por el presente se hace saber á D. Andrés Collazo, que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por el Director del Hospital civil, Nuestra Sra. de las Mercedes contra dicho Collazo, en cobro de mil cuatrocientos pesos oro, é intereses, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo,—Que debo declarar y declaro con lugai la demanda establecida por el Hospical Nuestra Sra. de las Mercedes, y condeno á Don Andrés Collazo, á que dentro de tercero día, dé y pague á aquel Establecimiento los rhil cuatrocientos pesos que le reclama, siendo de su cargo todas las costas. Y para notificar á Don Andrés Collazo, en virtud de ignorare su domicilio, se¡libra el presente, que se insertará en la Gaceta oficial de esta Ciudad. Ha# baña 28 de Febrero de 1890.—Guillermo Berna].—El Secretario.—Ldo. Ramón Por tocar rero.	741 T 9
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y eu jurisdicción.
Por el presente se anuncia haberse señalado la una de la tarde dei día siete dei entrante mes de Abril, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de O’ReilIv, número ocheuta y nueve, para el remate del ingenio ’’San José de Olauo,” situado en el término Municipal de Bo ondrón, compuesta de trescientas quince hectáreas, cincuema y siete áreas y sesenta cen Járeas ó sean veinte y seis caballerías y sesenta y cuatro cordeles de tierra, sus fábricas, maquinaria, aparatos, útiles y material fijo de transporte justipreciado todo en la cantidad de sesenta y ocho mil veinte y tres pesos sesenta y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas que pued an afectarlo; advirtiéndose que los títulos de propiedad de ia expresada finca, se encuentran efe manifiesto en la Escribanía; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores deberán consiguar previamente en la mesa del Juzgaao, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por Don Alfredo Pérez y García, contra Don Manuel Olano y Molina, en cobro de pesos.—Matanzas Marzo 3 de 1890.—Cláu-dio Graude.—Franci seo V. Pérez.	715 T 7
GUIÑES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á los que se consideren parientes de Don Bernardo S&nteiro; para que en término de quinto día comporezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número, 30, á prestar declaración en la causa que se instruye por la muerte de aquél, ocurrida casualmente el día 20 del actual en Catalina, y para que expresen si desean mostrarse parte en el procedimiento. Güines, Febrero 23 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	679 9
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia propietario, de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes que-