GACETA DE LA HABANA
587
y por cada cien tabacos ó sea de 0*50 por cada millar de éstos, segúa el artículo 2? del Decreto de 10 de Abril de 1886.»—De Real orden lo digo á V. E. para «u conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, lo traslado á V. S. á los propios fines.>\
Lo que se hace público por este medio para general' conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1890.—A. El Marqués Caviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Hace saber por este medio á los tenedores de recibos provisionales, ya procedan de cantidades entregadas á cuenta, ya de alquileres cobrados por la Recaudación en concepto de contribuciones anteriores á Julio de 1885 y de réditos de censos hasta esta fecha, que deben presentarlos en esta Principal de Hacienda, en su sección administrativa, dentro del plazo de 15 dias, contados des le la fecha de la inserción de este anuncio; transcurrido el cual serán reputados como nulos y sin ningún valor los que no «e hubiesen presentado y sin derecho los que los posean á ser oidos por la Administración en la reclamaciones que interpongan por pagos hechos mediantes los mencionados recibos.
Habana, Marzo 22 de 189^.—El Administrador.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Clases Pasivas.
Por orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, he dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Enero último, á las clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 27 y 28 del corriente, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
81 de Marzo, l.° y 2 de Abril; Montepío civil y mili-litar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
7, 8 y 9, Retirados de Guerra y Marina é inutilizados cu Campaña.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados; debiendo recordarles al propio tiempo, el deber en que están de presentarse á la Revista en el mes de Abril, pues de lo contrario se les suspenderá el derecho al percibo de sus haberes.
Habana y Marzo 22 de 1890. El Administrador, P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de censos.
Dispuesta por esta Administración,*para el día dos de Abril, á las doce de su mañana, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo conocido por «La Ceiba», compuesto de 80 caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, embargados con sus maquinarias y pertenencias á D. Felipe Pérez de la Teja, por débitos á Ja Hacienda pública, por el derecho de A lcabala de importación y contribuciones qué resulta contra dicho señor, y fincas, ascendentes á $ 38,563’56 por principal, cargo, costas é intereses de demora. Dicha finca y pertenencias han sido tasadas en $ 65,163’46 cts. en oro, y su remate tendrá lugar el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.	^
Habana, 12 de Marzo de 1890.— El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1? El número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» así como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á quien los solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor de la finca, asciende á $ 16,900, y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad,
, marcadas con los números 1 y 2 y la imposición de $ 1,000 ú censo al 5 p.g á favor del convento de la Merced.
2.° Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas de los procedimientos y gastos de los mismos, así como los intereses de demora.
3o Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en el local de esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá su falta en la forma establecida en el titulo l.° artículo 6o de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 del Reglamento para su ejecución, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
59 Para optar á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito del 5 p.§ de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
6.° Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, ero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que aya transcurrido media hora, que- se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á fácil itar á los lícitadores las noticias que pudieran convenirles. Transcurrida media
hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
7o Fn el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores dé ellas, nó admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8o Termiuada la licitación, se devolverán inmediatamente las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese el importe de la subasta en las cajas de la Administración, que será al contado y el término de 24 horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito que hubiera constituido, quien si resultara ser desisten te, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9o Satisfecho el precio del remate se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor y si éste se niega é no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador la otorgará de oficio.
10.	Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncio y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.— Habana, 12 de Marzo de 1890. El Administrador, Emilio R. Carbonell.
* Es copia. P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente instruido para comprobar el derecho del Estado á la incautación del capit&l de $ 2869 621 centavos, principal de la Capellanía fundada por D9 Gertrudis Alvarez y que grava al ingenio «San José», he acordado, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, citar por este medio á los que se crean pequdicados, para que en el término de quince días, á partir! del de la publicación de esta convocatoria, se presenten e| la investigación de Bienes del Estado de la provincia á exhibir los documentos del caso; en la inteligencia de qué, transcurrido dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 17 de Marzo de 18Í0.—P. S., Emilio R. Car• bonell.
Grupos Y., no 200; S., nina. 20—21; Y. S., nras. 336, 42,359.
Ignorándose el domicilio de jos individuos que á continuación se expresan, y que á tíralo de capellanes, vienen percibiende los réditos de las fundaciones laicales que también se determinan, ocurrirán á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince días, con los documentos justificativos correspondientes, j
Don Ramón Freite Uriosté, que percibe réditos de $ 505. 62J de la capellanía dispuesta por D. Lúeas Alvarez Guirola, que grava la casa Damis número 11.
Don Antonio García Ferníndez, que percibe réditos de $ 1000 de la capellanía dispuesta por María de la O de Lara, y que grava la3 cas® Ofarrill núms. 7, 9 y 11.
Don Blás Landrián y Garda, que percibe los réditos $ 8000 de la capellanía dispuesta por D. Juan Pérez Caballero, que grava la casa calle de Luz número 34 y otras ñucas.
Don fíleuterio Pérez, que percibe los réditos de $ 500 de la memoria de misas que dispuso D. Miguel Rodríguez y que grava la casa calle de Coin póstela ni mero 205.
Don José Ignacio Martínez, que peteibe los réditos de $ 500 de la memoria de misas que dispuso Da Juana García y que grava la casa calle dé Cómpratela núra. 82.
Don José Lamas García que percibe los réditos de $ 500 de la memoria de misas dispuesta p)r Da Ana María Castillo y que grava la hacienda «Santa Lucía».
Habana y Marzo 18 de 1890. P. S., Emilio R. Car* bonellt
D-biendo tener efecto el día 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta subasta públca de u;i solar propiedad del Estado, simado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, cou una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 191 de la calza da de Vives y números 26 y 28 de la calle leí Alambique y por el fondo, coa la expresada colie del Alambique, retacada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Sa anuncia al público por este me lio y término da 30 dias, á fin de que las personas que deseea interesáis o en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y hará señalado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuacióu se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello doce, no admitiéndose la que uo cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrid i la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presi dente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4# Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5? El importada la subasta, se pagaré precisamente en oro y al contado.	*
69 Serán de cuentas del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don N.....N ....... vecino de.., número....... ha-
ce proposiciones á la cuarta subista del solar situado en la
calle de Sin Nicolás, por la can ti Ja I de. (en letra)
pesos oro, «bogándome á cura oIir las condiciones del pliego publicado ea la Gaceta y-Boletín Oficia!.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1890.—Ei Administaador P. S., Emilio R. Carbonell.
Clases Pasivas — Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Pre^ supuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten eo acto de revista en el raes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pa*iva3 que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibien lo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la céJula personal, la nominilla que por la Administracióu se les haya expedido, en la cual se hará constar al respardo la circunstancia de haber pasado la revista.
29 Los que cobreu per la* Cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde *no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado aLacto da revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quién procede la pensión, y en la declaratoria que haa de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4$ No serán válidas para el acto de la revista las fé' de existencia que estén expedidas antes del día 19 de Abril.
?	59 Los individuos de clases pasivas que estén in
vestidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados \ por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar ei número de la cédula personal que han de exhibir.
69 Están excentos de llenar él requisito del 1 Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado eo el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, a3Í como los Coroneles efectivos y graduados y sus viuda?, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7$ Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan iraposibiliJad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho refereucia.
89 En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legal mente como tales, ea oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Las interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitada ó copia competentemente autorizada de la Real ordeu da concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Deere-' to, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abrii, da once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público par este medio para conocimiento de Jos interesados.
Habana, Febrero 27 de 1890.—El Administrador.—
P. S., Emilio R. Carbonell.