GACETA DE LA HABANA.
77
•pagar la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondiente al segundo trimestre del actual ejercicio económico de 1889-90, así come de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras oausas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se bacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno General de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, Be concede un último plazo de tres días hábiles, qué empezará, á contarse desde el día 11, terminando el 14, en los que estará abierto el cobro de dicha contribución en eete Banco hasta las tres de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 15 inclusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 p.g sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada instrucción.
Habana, 9 de Enero de 1890.—El Subgobernador, José Oodoy Oareia.
Cotizaciones de la Bolsa del -10 de Enero de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 242 p.0y cierra de 242i a 243 p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
■bw.«.	í 1 á 4 P-§ p- oro esp., según plazo,
■MPana...................í fecha y cantidad.
Inglaterra............... 19£ & 20 p.g P. oro, & 60 dlr.
t» •	) 5f & 61 p.g P., á 3 drv.
Alemania................. 4J á 5 p.g P. á 3 d(y.
Estados Unidos........... 9| á 10 J p.g P.f & 3 d{v.
Descuento mercantil...	6 & 8 p.g anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PORGADOS
Sin ope raciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 i 96,—Sacos' 5} & 5} rs. oro arroba según n° Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliad de Corredor.
DE FEUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
Habaua 10 de Enero de 1890.— EUSindioo Presidente interino, José María de Montalván.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la plaza*
ANUNCIO.
El soldado licenciado de eBte ejército Francisco García Gómez, vecino que fué de la calle de Baratillo núm. 5 de esta ciudad y cuyo domicilio hoy se ignora, se servirá presentarse en la secretaría del Gobierno Militar de la plaza, en dia y hora hábil, con el fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Comandante Secretario, Mariano Maris.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta piara y fiscal nombrado para instruir sumaria al Boldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito- de deserción.
Por esta mi tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, de 24 afios de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas sefias son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en
la fortaleza de la Cabafia, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo fijado
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de . policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez	11
Don José Maranges Camps, Capitán de ejército Teniente del batallón mixto de Ingenieros de esta Isla, y fiscal instructor de la sumaria instruida por el delito de 1» deserción contra el soldado de la 4$ compañía del propio batallón Quiterio AgUilar Esqueda.
En virtud de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Enrique Jordán y Don Juan Díaz, para que se presenten en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, de 9 á 10 de la mafiana, para hacer los descargos correspon: dientes, siempre que se hallen con residencia en esta capital; y en caso contrario se sirvan manifestarlo el paradero y domicilio de los mismos, pues de no hacer así, serán declarados en rebeldía.
Habana, Enero 5 de 1890.—El capitán, teniente fiscal, José Maranges.	13
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca ed esta fiscalía en dia y hora hábil, D. Eugenio Neninger y Peletier, vecino que fué de Jesús del Monte, con el fin de notificarle una resolución de la superioridad del Apostadero, en sumaria instruida contra Don Luis Leandro Montero y Rivera, por heridas que infirió con su carretón á D. Eusebio Barroso, á bordo del vapor «Cristina.»
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	8
Don Enrique Manera Cao, Teniente coronel graduado comandante del arma de Caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y del expediente instruido para averiguar si Doña Antonia Moreno, tiene derecho á viudedad por el fallecimiento de su es-poso D. Antonio Porrero, en el ingenio «Belencita;» al ser atacado por el enemigo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Criollo, de apellido Ruig ó Ruíz, que en el mes de Marzo de 1875, era esclavo de Don Juan Font, dueño del mencionado ingenio, para que en el término de 10 dias, á contar desde esta fecha, se sirva presentarse en esta Fiscalía sita en Campanario 144, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia, rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado moreno, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.—El Teniente Coronel, Comandante Fiscal, Enrique Manera.	6
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado capitán del Regimiento de Bizarro 30 de Caballería, y Fiscal instructor del expediente que se sigue por desaparición del voluntario de la 7í compañía del 2o batallón Cazadores de esta capital Don Juan Martínez López, sin autorización y con armamento.
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez López, ^dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de la Coruña, de 28 años de edad, soltero, cuyo actual paradero y domicilio se ignora, para que en el término de 10 dias, cantados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones, con el fiu de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 2 de Enero de 1890.—Enrique Hernández.
9
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esto fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó eu faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, cou el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel gra-dnado, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general.
Hago saber: Qqe no habiendo tenido efecto el día 31 de Diciembre próximo pasado, por falta de li-citadores, la venta en pública subasta de un baúl y varias prendas de ropa, de la propiedad del finado, escribiente militar de segunda clase D. Pedro Adrover y González; se llevará á cabo el día 10 del corriente mes, de ocho á once de sn mañana en el Hotel Militar y pabellón que ocupa esta fiscalía.
Las prendas de vestuario son las siguientes: Dos blusas dril rayadillo, dos pantalones del mismo género, una chaqueta azul mezclilla, un pantalón de ídem, cinco camisas blancas de uso, un flus de casimir de paisano en buen uso, dos ídem de tela de hilo, otro
de casimir de ídem ídem, cinco pañuelos de hilo nuevos, una elástica nueva y otra vieja, seis pares de medias sin estrenar, cinco calzoncillos ídem y dos usados; y dos varas escasas de galón trensilla de oro.
Habana, 2 de Enero de 1890.—Por su mandato. El Secretario, José Barreiro.—Vto. Bno.—José Menéndez.	12
MATANZAS
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería Fiscal de esta plaza.
ago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Andrés Santana y cuatro más, por el delito de robo al vecino del «Galeoncito,» D. Francisco González Bae, cuyas señas personales son las siguientes: las de Andrés Santana, estatura regular, usa bigote y patilla negra, envuelto en carnes; otro estatura alta, delgado y lampiño; otro de estatura baja y lampiño; otro mas pequeño que los demás, con bigote y pera; y el otro bien pálido y delgado; he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, Hamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten eu la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer eu el término expresado, serán declarados rebeldes y encargo á las autoridades de todas clases qeu tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes citados precedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 3 de Enero de 1890.—Gregorio Sanmartín.
10
BARACOA
Don Antonio Mufiíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: qué en causa que me hallo iostruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas seños son: las del citado Velazquez, moreno claro( otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, Hamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos eu prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
GUANTANAMO
Don José Vivar Perez, Capitán graduado teniente del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3^ y Fiscal instructor de la causa'seguida en averiguación de los hechos ocurridos en el encuentro que tuvo lugar contra la fuerza de la guardia civil con el bandido’ Martín Velazquez y su partida, en esta jurisdicción.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por los motivos arriba expresados, Hamo, cito y emplazo á los bandidos Martín Velazquez (á) Blanco, Hermenegildo Rodríguez (á) Bogoto, Arcadio Rodríguez (á) Caliito, á un hermano de este Salvador González Cobo (á) Chito y Antonio Jac, cuyas señas son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros cuatro de color y todos visten de azul como de Guerrillas, ignorando su paradero, be dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda teuer efecto, he dispuesto la publicación de la presente, para que eu el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de Colón de esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Encargo á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan noticia del paradero de los expresados ¡bandidos, procedan á á constituirlos en prisión y ordenar su conducién cou la debida custodia custodia á la cárcel 6 cuartel de esta villa y á mi disposición.
Guantánamo, 30 de Diciembre de 1889.—José Vivar.
15
REMEDIOS .
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán fiscal de esta plaza é instructor de la causa seguida coDtra Santiago Alvarez, por secuestro de D. Manuel Martínez.
Por el presente edicto hago saber: que queda sin efecto la requisitoria de O. Celestino Borge, vecino de la Encrucijada, publicado en él Boletín oficial de la provincia de Santa Clara el 19 de Octubre de 1888, autorizado por mi antecesor alférez D. Angel Espías y la publicada en la Gaceta de la Habana el 25 del mismo mes y año, librada por el mismo funcionario.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), en cuya representación administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridadee civiles y militares, que caso de saber el paradero del citado Celestino Borge, lo compelen á que se presente en esta plaza á prestar declaración como testigo dando cuenta á esta fiscalía de ello para los efectos procedentes.—Remedios, lp de Enero de 1890.—El Capitán fiscal, Mateo Arroyo.	17,