

ANO Lll.-Núm. 133.
Viernes 6 de Junio de 1890.
TOMO I?. —Pag. 1083.
PERIODIOO OFICIAL DEL Q-O-BÜEJIR/lsrO
■E» iÉrj3W"JO<»» ujb i« rso aupoxoM*.
Habana:1 en Táj A^ímiíístración ¿3e la ñriprentáj calle de teniente Rey, 23.Í pRoyi^ciAS: en casar d,e ,¡os respectivos agentes. •
Los Anuncios; y; suscripciones Se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.

HirSOJUPOKOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL. •
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA Di COBA.
SECRETARIA.
Personal,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 8 del corriente y bajo el número 424, la Real ornen siguiente:
“Exorno. ;Sr.:—El Rey (q. D.-g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, '' se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Ven« go en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. José : Felipe Deme3tre, Abogado del Colegio de la Habana, en atención á las especiales circunstancias qne en él concurren, y como recompensa de-sus extraordinarios servicios.'—Dado en Palacio á ;8 de Mayo dé 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.-—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” ■
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de ^íayo de 1890.
; ■ i El: Secretario del Gobierno general,
Ricardo de CubeUs.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr.. Gobernador general, con fecha 8 del corriente, y bajo él número 432, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:-—Para la plaza de oficial tercero del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río en esa Isla, vacante pór pase á otro destino de Don Manuel González Quesada, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisoo Ampudia y Domínguez, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Gubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 del corriente, y bajo el DÚmero 431, la Real orden signiente: “Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente del Tribunal de Cnentas del Reino, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segando de Administración, Auxiliar de la clase de terceros del Tribunal dá la digna presidencia de V. E., creada por Real orden de esta fecha, con destino á la sala especial de las Islas de Cuba y Pueato Rico, y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente 4el Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel González de entesada, que ea oficial tercero electo del Gobierno Civil de Pinar del Río, Isla de Cuba.—De Real orden lo traslado á V. E. pwa su conocimiento y demás efeotos.” Y acordado por S. E. su cnmplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 del corriente, y bajo el número 423, la Real orden siguiente: «Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, "Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Emilio O de Aguirrezábal, Diputado provincial de Santiago de Cuba, en atención á las especiales circunstancias qne en él concurren.—Dado en Palacio á 8 de Mayo de 1890.— María, Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo qne de. Real orden comunico á V. E. para su.conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
¿abana, 29 dé Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Culells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha l.° del corriente y bajo el número 408, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en eonceder á D. Hermenegildo Herrero, Jefe de Negociado de segunda clase, jubilado, los honores de Jefe de Administración, libres de gastos, debiendo entenderse esta gracia, como concedida al tiempo de la jubilcaeión del interesado, en atención á sus bueuos servicios y merecimientos, en virtud á lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento de las carreras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1866. —Dado en Palacio á l.° de Mayo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. —Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Gubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 1? del corriente, y bajo el número 407, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, ljbres de gastos, á D. Augusto de Rosales, Jefe de Administración de 4? clase, Jefe de la Sección de Administración del Gobierno general de Oaba, y electo Jefe de Administración de 3.a clase, Administrador principal de Hacienda de la Habana, como recompensa del celo, laboriosidad é inteligencia con que desempeñó interinamente, por sustitución reglamentaria, la mencionada Secretaría, y en atención á las especiales oircnnstancias que en él concurren.— Dado en Palacio á 1.® de Mayo de 1890.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar.—Manuel Becerra.— Lo qne de Real orden comnnico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cnmplimiento en 23 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1890.
El Seeretario del Gobierno general,
Ricardo de CubeUs.
Personal judicial.'
Por el Ministerio de Ultramár se comunica á este Gobierno general, con-fecha 7 del actual, y número 429, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 689 de 12 de Abril próximo pasado, participando haber concedido dos meses de licencia, por enfermo, para la Península, á D. José María de la Torre y Basabe Juez de primera instancia de Pinar del Río, y la instancia elevada por el interesado á este Ministerio, en solicitud de cuatro meses de licencia, teniendo en cuenta que ha justificado la enfermedad que le aqueja, y¡ de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto *de 3, de Diciembre de 1886; S. M. el Rey' (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido aprobar lo dispuesto por lá autoridad de V. E.. y con« ceder al Sr. Torre la licencia que solicita. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cnmplimiento con fecha 23 del actual, dé su orden sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1890.
Ricardo de CubeUs.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don Salvador Martínez, que filé Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de marina de la de Nnevitas, correspondiente al mee de Junio de 1881; en la Inteligencia que de no presentarse i, recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—K1 Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Abril de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares’ Qssorio.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Eoero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos ordinarios de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
$
£
Ü
Sí
4



1