278
GACETA DE LA HABANA.
de oficio para observar el estado de demencia de la morena Cecilia Muro.^-Guillermo Bernal.—Ante mí. -rJosé Nicolás de Ortega.	363
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia del distrito. Oeste de la misma.
Por el presente, cito, llamo%y convoco á los que se crean con dereoho á heredar á D. Juan Luis padilla y Bueno natural de Trinidad de cinetenta años, soltero, empleado y vecino que fué de la calle de la Industria número sesenta y cuatro, para que enei, término de treinta.días comparezcan en este Juzgado ádeducirlo con los títulos que lo justifiquen, pues así lo tengo mandado ren los autos abintestatos de oficio del citado Don Juan Luís Padilla. Habana. Enero 28 de 1890.—Guillermo Bernal.—Anté mí.—José Nicolás de Ortega.	,	^	...	364 9
REMEDIO^.’'
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia.de esta eludid y su partido judicial*
Por el presente, hago saber: á la sucecsión de D. Antonio Milian, que en el pleito de menor cuantía que le seguía la de Don Pedro Brousains, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así.—En la Ciudad de San Juan de los Remedios á treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa, en el juicio de menor cuantía que en este Juzgado pende entre p artes, Da Mariana Brousains y D! Juana María Brousains, amas de gobierno ambas, vecinas de F’lasparren en Francia en su carácter de herederas de Don Pedro Brousains, dirijidas por el abogado Don José Ma nuel Valdés y Cárdenas y representadas por el Procurador Don Estéban Bosch, sustituto de D. Agustín López y la sucesión de D. Antonio Milán, que la componen sus .hijos Di Antonia, Di Rita, Di Célia, Don (raspar, Di Cándida; Don Manuel, Don Agustín y Don Lázaro, que han sido declarados en rebeldía, en cobro de ochocientos pesos y sus intereses.—Parte dispositiva —Vista: la ley trece, título nueve, partida sétima y el artículo seiscientos ochenta y nueve de la Ley de Enj uicia -mieuto Civil, fallo: que debo declarar y declaro con lugar la dewauda establecida por Di Mariana y Di Juana María Brousains, como herederas de Don Pedro de este apellido contra la sucesión de D. Antonio Milian, que la componen sus hijos Di Antonia, Di Rita Di Célia. Don Gaspar, Di Cándida, Don Manuel, Don Agustín y Don Lázaro, y en su consecuencia condenar á estos á que en el tótmino de tercero día paguen á aquellas los ochocientos pesos reclamados con los intereses legales desde la interposición de la demanda, según se expresa en el primer fundamento de derecho, condenándoles también al pago de las costas. Así lo pronunció .mandó y firmó definitivamente juzgando. Rafael Morales.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, D. Rafael Morales y Prieto, en la Audiencia pública de este día en que la dictó de que doy fé.—Remedios treinta y. uno de Enero de mil ochocientos noventa.—Pedro Montai van.—Y para su publicar en la Gaceta del Gobierno general libro el presente.—Remedios treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa.—Ra-• í del, Morales.—Ante mí,—Pedro Montai van. 419 P 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito 'Fs'e de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazoá D. José Llauzó y Deuíofeu, natural de .Pinar del Río, hijo de Joaquín y Danaiam, soltero, carnicero y de 19 años de edad, y & D. Casi mito Gasañas Campa (a) Jaime, natural de;Barcelona, soltero, carnicero de 28 años de edad; para que en el término de nueve dhs., comparezcan en este Juzgado, sitò Admistad núm. 91, correi fin de notificarle lo díspuf sto por íá superioridad en el fallo inserto en iácerti-fiV-aólóii que Obra ( n la ejecutoria recaída en la causa qiie se les siguió p°r lesión al nardo Julián'Casañas: bien entendido que, de np comparecer les paraiá él perjuicio á que hubierelugar.—Habana, Febrero 3 de 1890.—È'.pidió Abril* — Ante .mi, josé M:.1 Solis.	. ' ’ //_ 372’ I 9. t
í\ E’pidió Abril y García. Juez 'd*e ihsfcrueción dèi. distrito Este dé esta ciudad, etc. '
Por la presente requisitoria sé,cita, llama y epaplaza á 1). Ricardo Reyes Galiano, natural de Madruga, casado,, de treinta y ocho años de edad, abogado ó hijo dé D. José y Di Teresa, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por falsificac óu en documento público, apercibido de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no comparece. Y encargo á las Autoridades así civiles coma militares que procedan á la busca y captura de dicho individuo por intesesarse en ello la administración de justicia. Habana 4 de Febrero .de 1890.—Elpidio Abril. - José María Solis.	, 369 I 7
i*. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mí tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Da Felicia Valentin y Fernandez, natural de Valla-dolid, viuda, de treinta y seis años, é hija de Valentin y María, para que dentro del término do nueve días, se presente en este Juzgado, sito en Amistad noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Manuel Mendez, apercibida de lo que hubiere lugar si nó se presenta.—Habana Febrero 3 de 1890.—Elpidio Abril.—José María Solis.	C74 I JÌ
ij. Elpidio Abiil y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo García La Rosa, natural de Santa Cruz de Tenerife, de 38 años de edad, de oficio zapatero, hijo de D. Pedro y Da Tomasa, para que en el término de 9 dias, comparezca en el Juzgado, sito calle de Admistad número 91, con el fin de notificarle lo dispuesto por la superioridad en el fallo inserto en la certificación que obra en la ejecutoria recaída á la causa que por estafa se le siguió por el suprimido Juzgado de Belén, teniendo entendido que si no lo verifica le pararán los perjuicios que hubiere lugar.— Habana, Febrero 3 de.1890.—Elpidio Abril.—Ante mi, José María Solís.	370 I 7
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Fernández y Martínez, natural de Asturias, S( Itero, de 32 años, cigarrero, hijo de Manuel y de Petrona, para que dentro del término de diez dias, contados de la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de nacerlo así se le Oirá y administrará justicia y de lo contrario se le parará el perjuicio que haya lugar son arreglo á la ley.—Por tauto èlicargo á las autoridades así civiles como militares proce-
dan á su busca y captura en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Eüero 28 de .1890.—<'iaudi$
Perez Piquero.—Eduardo Alvayez;......■ 323I 7
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental d¡e instrucción del Centro de esta capital., .,
. Por este mi unico edicto, llamo y emplázo ai penado blanco José Alvarez Blanco., n&turál de la Habana, soiteró, de 24 años, cigarrero,hijo de Lorenzo y Juauá;áfin de que en el término dé quince dias^ Acontar desde la fecha de la últiina publicación de este, se presente en el presidio departamental de esta plaza, á,descargarse. de la culpa que le resulta en causa que'cóntra el mismo se instruye ppr quebrantamiento de sentencia, cierto y seguro de qué1 haciéndolo asi sé le oirá y administrará justicia y en caso contra» rio se le declarará rebelde y contumaz y para el perjuicio que hubiere lugar.—Asimismo eucargo a la autoridad, tanto civil como militar y demás agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á dicho esta-: blecimiento.—• Habana, Eneró ¿0 de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	361 T 7
Don Claudio Pérez Piquero, Juez de instrucción del distrito deí Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Maceo, cuyas generales se ignorau, para que en el término diez de. días se presente en la cárcel publica.de Santiago de Cuba, á deseargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en el Juzgado del distrito Sur de dicha ciudad, por hurto, cierto y seguro que de verificándolo se le administrará justicia y de lo contrario le pasa el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y conducción al lugar que se interesa.—Habana, Enero 25 de 1890.—Gaudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturri<5¿.
305 I 6
Ldo. D. OI? udio Pérez Piquero, Juez de instrucción del dis* trito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedio Nagíiles, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en el distrito Sur de esa ciudad, se le sigue por lesione»' áT). Pedro Gran, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autoridares y agentes de policía procedan á la busca, captura v conduccióu al lugarque se interesa.—Habana, Enero 25 de 1890. Claudio Pérez Piquero. Gonzalo Irurrióz.	r 307 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Federico de Cárdenas, (a) Punta Dura, así como á las personas que lo conozcan y puedan declarar si posee ó no bienes Je fortuna, para que dentro del término ue quinto día se presenten en dicho Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número veinte y cuatro, altos. Habana Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—V?. B?— Cláudio Piquero.	345 I 5
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente mi único edicto,' cito, llamo y emplazo, al asiático Joaquín Así, natural dé Cantón, soltero, de cuarenta y dos años, cocinero, para que dentro del término de treinta días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á cumplir la Condena que, le ha sido impuesta en causa por hurto á Don Segundo Hevia, cierto y.seguro que de hacerlo así se le administrará 'justicia y de lo contràrio le parará el perjuicio qhé'hubiéré lugar!—Habana 24 de Eneró dó Í890.,j—Claudio rerez Piquero.—Gonzalo TturrÓz/'	365 I T*
HÁB AN A.—OJEATE.
. El Sr. Juez dé, instrucción ' '¿U pMóiedád dól distrito Cèste de ésta Capital por ante mf, na dispuesto en la causa seguida por rapto de Da América y Da Antonio Lópéz de Briñas; se convoqué por la Gaceta oficial á D. Fabian Siíarez y González, ye.cino qiie fué de Lucena ocho; á fin dé que dentro del término dé quinto día se presente en este Juzgado, Gaííanó setenta y dos,|á evacuar un acto dè!|jliscia. Habana Febrero 1? de 1890. ¡García.—José A. Pessíno
353 16
HARIAN AO.
El Sr Juez de instrucción de Marianao en la causa se-, guida contra D. Francisco Balceiro por hurto de Una mula á Don Dionicio Ledón, ppr ante mí ha dispuesto que por tres números de la. Gaceta oficial, se cite á un tal D. Francisco, cuyo apellido y generales se ignoran, pero que se dice tuvo una carnicería en la calle de San Miguel, esquina á Espada, en Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete, á fin de que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado, cito calle del Rey n.° tres á horai de las doce, á evacuar un acto de jiisticia dispuesto en dicha causa. María nao Febrero t.° de 1890. —Luís de J. Sausal. 380 I 9 El S;. Juez de instrucción de Marianao, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en la causa seguida contra D. Abad Rojas, por hurto y falsificación, be dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Antonio Rodríguez Cárdenas, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte núm. 91, para que el día catorce del corriente, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de la Real sala de lo crimina1 de la Excelentísima Audiencia, para celebrar el juicio oral y publico ‘de dicha causa, bajo apercibimiento de una multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.— Marianao, Febrero 3 de 1890.—Luis de J. Bausa.
379 I. 9
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de iustiuceiónde este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José del Rosario Armenteros, natural y vecino de San Nicolás, soltero, labrador y de 32 años de edad, para que en el término de quince dias, se presente en la cárcel de esta ciudad; á descagarse de la culpa que le resulta en la causa que Fe sigue por hurto de un caballo del moreno Ra* món Bustamante, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya Jugar.—Y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial que procedan á la busca de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Bejucal, Febrero 1? de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barena. 377 I 9
A consecuencia de la causa formada por hurto de una novilla de D. José Rodríguez y González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, sé convo-
que por #és números consecutivos del Boletín oficial, al citado Rodríguez y González, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto'de justicia.—Bejucal, Enero 30 de 1890,—Gaspar Barona, Visto Bueno, Miguel de Céspedes y Coffingy. o; , a < j q . . 336 I 5 El Sr. Juez de primera instancia y de Instrucción de este «distrito Judicial, á consecuencia de la causa formada contra él moreno José del Rosarict Armenteros, pór! hurto de un caballo Jel moreno Ramón Bustainante, ha dispuesto que se convoqué por medio dé lá Gabefea oncial y en tres números consecutivos á la morena Enriqueta Armenteros, veci naque era, de San Nicolás, para. que. en el término de nueve díás sé Frésente en éste Juzgádo á éVácáar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Febrero 1? de 1890. -^Géspar Varona. 378 I 8
SAN' CRISTOBAL.
i El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha] dispuesto por ante mí, que se convoquen por tres números ■ consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Eini-j lio Mateo Serrano, natural de Teruel,' soltero, del comerció,1 de veinte y cinco años de edad y vecino que fué de la calle de Aguacate ciento veinte y cuatro de la Ciudad de la Habana, D. Antonio Bovea García, natural de Madrid, soltero, de veinte y seis años, del comercio y vecino que fué de la calle de Aguacate ochenta en dicha Ciudad y Don Francisco Fernandez cuyas generales se ignoran, para que en el! término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por Es-; tafa á D. Manuel Díaz de Arrastia Contra D, Isaac Leal y González. San Cristóbal Febrero 1? de 1890.—Jacobo González y González.	/	381 I 8
Don Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este pueblo y accidental de instrucción del mismo y su partido judicial.
• Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Manuel RRivero y Sánchez, natural de este] pueblo, de 19 años, de estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, boca grande, nariz achata la, cuvas demás; generales se ignoran, el cual ha estado residiendo hasta ahora en el barrio de Mayarí, segundo de este Término, para que dentro del término de nueve dias, contados desdo! la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este partido, á.descargarse de Iá culpa que le resulta en la causa que se sigue en este Juzirado por asesinato del moreno Fermín Cárdenas y Crespo, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar, con arreglo a la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades asi civiles como militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la, busca y capiura del expresado D. Manuel Rivero y Sánchez remitiéndolo á la cárcel de este partido, á diapos;ción de es-.í te Juzgado.—San Cristóbal, Enero 29 de 1889.--Antonio] Alvarez.—Por mandato de S. S., Jacobo González y Go-vantes.	354 1 6
SANTIAGO DE CUBA.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegni, Juez de
Instrucción de esta ciudad y su'distríto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Conde Castillo natural de Llerana, vecino de Cien-fuegos, soltero, de diez y siete años de edad y dependiente, para que dentro del término de.nueve días se presente, en el Juzgado, calle de Stí-Spíritns número 44 con objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por, estafa, seguro que de hacerlo así se le oirá y, administrará] justicia y dé Uo se le declarará rebelde y' cotitumáz é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara 30 de Enero de 1890.1 —José Ma Fernandez de Castro y Apéstegui.—Bernancioj García de Villar.	343 I 7
Don Ramón Masforroll y Carcfa^Juez de instrucción accidental del distrito Sur de ésta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al] pardq Agustín Blanco, conocido por .VíÓgüis,V.,,cuyag generales sé ignoran, para que en éVtérmínode nueve dias. con-j tadós dfsdé el^sigulente ai óh que tenga efecto la publica ción de la presente en el Boletín oficial de la provineja yí en la Gaceta de esta í Isla, comparazca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder A las cargos que le resultan en] la causa que s^-le sigue por hurto á Vicente Morales, ape'iv cibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y Id parará él perjuicio qué haya lugar.—Al /propio tiempo ex-, hort'ó y requiero en hombre de 8. M. el Rey (q. D. g ), á todas las autoridades asi civiles coma militares y uemás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y: captura del referido Blanco, cuyo paradero so ignora, aunque sé supone que está en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Santiago de Cuba 13 de Enero de 1890.—Ramón Masforrol 1Luis F. Giró.	308 I 7
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é in:-
trucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Ramón González, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, envuelto en carnes, como de 30 años, color achinado; lampiño y que acostumbra á usar de las camisas conocida- por guayaberas; para qne en el términode veinte dias, contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por' hurto de un caballo de D. Guillermo Siglér, con apercibimifnto de que si no lo veiifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las au ¡ toridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura y remisión á la cárcel de esta-ciudad y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Y presumiéndose que el referido procesado se encuentra en la Habaua, se espide la presente para su fijación en el local del Juzgado de instrucción del distrito Centro y su circulación á la policía de aquella capital.—Jaruco. Enero 25 de 1890.—José Ojea.—Buenaventura Sánchez.	329 I 9
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instruc
ción de este partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Márquez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, á contar de la publicación del presente edicto *e presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por hurto de varias piezas de ropa á D. Agustín Cadena ó Ibarra, cierto y seguro que así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelne y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones que le hubiere que hacérsele*-—Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía déla misma, la oaptura y remisión á lá cárcel de esta ciudad y á la disposición de esto Juzgado del expresado mo-