GACETA DE LA HABANA,
707
forero último á favor de Di Manuel Alvárez Ossorio, «on arreglo á la base undécima de las aprobadas por Real decreto de 2 de Octubre de 1884, declarada subsistente para el nombramiento de jefe de Centro por el Artículo 9o. del Real decreto de 7 de Diciembre de 1888.—De Real orden lo digo & V. E. para ■su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Marzo de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, ■se publica en la (1 aceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ecxmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 392—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Gran» de, vacante por cesantía de D. Belisario Armada, y dotada con el sueldo anual de 300pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiyo, ha tenido á bien nombrar 4 D. Joaquín González Aguilar, que es aspirante de 2? clase en el Negociado especial de Administración local de Filipinas en este Ministerio. De Real orden lo digo á V. É. para su conoci miento y demás efecto?.—1 Hos guarde á V. E. muchos años.— Madrid 4 de Marzo de 1890.—Becerra.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha', se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 27 dé 1890.
Orzavi,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—N? 389—Exorno. 8r. Parala plaza de Oficial4? Administrador“ de la Aduana de la Coloma, vacante, por pase á otro destino deD. Federico San Martin, y dotada con el sueldo anual de •cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Romero Medina, que es Oficial 4.° de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real Orden lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid 28 de Febrero de 1890.—Becerra.”»
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1890,
TJrzaiz.
Por el Ministerio de, Ultramar 6e comunica al Exmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente.:
«Ministerio de U^'amar—N? 340 —Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de esa. Capital vacante por •ascenso de D. Vicente Martínez, Carvajal, y dota-•da con el sueldo anual de. mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, ei Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar a D. Jacinto Alfonso y Espada, que es Jefe de Negociado de 3.a en el Gobierno General de esa Jala—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde V. E. muchos años. | Madrid 26 de Febrero de 1890.—Becerra.»
F puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exmo. Gobernador General la R. O. siguiente.:
Ministerio de Ultramar—N? 342—Excmo Sr.:-Pa-ra Ja. plaza de Jefe de Negociado de primera clase de lá Ordenación delegada de Pagos en esa Isla, vacante por cesantía de D. Marcelino Granados, y dotada con «1 sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel María Anillo, que sirve la de Jefe de Negociado de segunda en la Aduana de esa ■Capital—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid, 26 de Febrero de 1890.—Becerra.»	«
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
TJrzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exuda Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar—Número 345—Excmo. SW:— El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente
Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente delJReino, Vengo en disponer, por conveniencia del mejor servicio, que la categoría de Jefe de Administración de primera clase qne tiene señalada en presupuesto cl cargo de Interventor General dél Estado do la Isla d8 Cuba, quede rebajada á la de Jefe de Administración de segunda clase.— Dado on Palacio á veinte y seis Je Febrero de mil ochocientos noventa—María Cristina—El Ministro de Ultramar—Manuel Becerra—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 26 de Febrero de 1890,—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por, S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 17 de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
Ministerio de Ultramar—N? 383—Excmo. Sr.:— Para la plaza de Oficial 4.°, Administrador de la Subalterna Hacienda y Aduana de Zaza, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Rafael Ruiz de Apodaca, y dotada cou el sueldo anual de .cuatrocientos pegos y seiscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Federico San Martín, que con igual categoría y clase es Administrador de la Aduana de la Ooloma.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde 4 V. E. muchos años.— Madrid 28 de Febrero de 1890.-Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cou e3ta fecha, se publica en la Gaceta Oficiji! para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de'Ulttamars se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General laR. O. siguiente:
Ministerio de Ultramar-l-Número 384.—Excmo. Sr¿:—-Para la plaza de ¡Oficial 1? Tesorero de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la Provincia de Matanzas, vacante por cesantía de D. Ja<¡ql}o Pezuela, y dotada eori el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta |de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Pérez de Vargas, cesante de ¡filipinas—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. > muchqá años.—Madrid 4 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General ¡cou fecha 7 de Marzo último y bajo el n°. 354, la Real orden siguiente:
«Estimándose en 1.181,700 el número de billetes hipotecarios de esa Isla, emisión ¡de 1886, que puede haber en circulación en 30 de Junio próximo venidero; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 1°. Que la cantidad que ha de entregarse al Bapco Hispan# Colonial para el servicio de los expresados valores en él 16°. trimestre que vence en 1°. de Julio, sea la de 1.987,070 pesos. .2.9 Que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6°. del Real Decreto de 10 de Mayo de 1.886, se entreguen á loa delegados en esa plaza del Banco Hispano Colonial, desde 1°. de Abril del corriente, los productos de esa Aduana y el de los demás, si los primeros no bastasen, hasta completar dicha suma, dentro de los dos meses que en el artículo citado se*mencionan, y 3°. Que éstas resoluciones se publiquen en eetraeto en las Gacetas dé Madrid y esa Isla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del pasado mes de Marzo, se publica en la Gaceta ¿ los efectos prevenidos.
Habana, 8 de Abril de 1890.
TJrzaiz.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos,—Negociado de reparos.
Don José Hernández, Colector- que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención ge-, neral, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Sara.
Inspección General de Hilantes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno qne posée en el Realengo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo ac >rdado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este me lio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde egta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente, oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para, la extracción de los productos que so intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero'de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un-aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Máguanos,» barrio do Ciego de la Rioja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando 4 conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á I» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que 6e intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta Mixta, del Guaso, en Guantá-ñamo, dotada con el haber anual de 360 pesos para pereonal; casa y 90 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Beletín oficial de «la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez déla Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela de Incompleta para niños, de Motembó, en Guam.ntas,- dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden de} Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desdé la primera publicación de este auuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma. se publica para general conocimiento.—Habana, 12 de Abril de 1890.:—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración general de Comunicaciones de la Isla de Cuba-
Negociado internacional.
Con motivo de establecerse la cuarentena en la Florida desde el día de la fecha, los vapores americanos de la línea Plant que efectúan el servicio de Correos entre esta capital, Key West y Tampa, verificarán en lo sucesivo sus llegadas y salidas los lunes, miércoles y sábados, á las horas de costumbre.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Administrador general, José M. Zapata.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de revistas.
Por la presente se cita á D, Ramón Vázquez Gómez, para que se presente eu esta Comisaría de Guerra, sita en ios bajos de Ja calle de Tacón número 1, para que proceda al otorgamiento de ia escritura como contratista de ios trabajos del taller de cigarrería ds la Penitenciaria militar, cuya adjuiicación á su favor ha sido aprobada p>r ei