808
GACETA DE LA HABANA
á tres pipas de aguardiente de caña, encontradas por el vivero «Adelante,» en la mar á 35 6 40 millas de la costa y Norte á Sur con el faro Cruz del Padre, las cuales tenían las marcas siguieutes.en una de sus cabezas: Premiada con medalla de oro en Barcelona y Santa Clara. El Infierno, fábrica de alcoholes, aguardientes y licores. Ro-lato y Compañía. Sagaa la Grande. (Isla de Cuba). Non-píus-ultra, y en la otra: A. S Las Palmas.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	186
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y-fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que .compadezca en esta fiscalía á la persona ó personas que hubieran encontrado una licencia absoluta extendida á favor del individuo Antonio Ramírez Cámara; en la inteligencia de que pasado dicho término, queda nulo y s;n valor el expresado documento.
Habana, 16 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	187
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fisbalía el individuo Fernando Fernández Cubeiro, natural de Berjcndo, provincia de la Corufia, de 26 años de edad, soltero, y á las personas ó persona que hubieran encontrado una cédula de inscripción extendida á favor de dicho individuo ó tengan conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasado dicho término, queda nulo y sin ningún valor el expresado documento.
Habana, 16 de Abril de 1890.--EP Fiscal, Manuel González.	188
Habiéadc se ausentado del Deposito Eventual de la Escuadra desde el dia 27 de Febrero último, el marinero de segunda clase Cleto Marcelino López, perteneciente al expresado destino, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los oficiales de la armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edict), al marinero Cleto Marcelino López, señalándole el Real Arsenal de la Haba* .na, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 dias; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—Por su mandato, Sebastián Sánchez.—El Oficial Fiscal, Diego Carrillo de Albornóz.	157
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez’ dias, cito, llamo y emplazo para que comparazca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural cíe Soto del Barco, hijo de Manuel y María, inscripto de Muros; en Ja inteligencia que si no se presenta en el citado plazo, sufrirá los perjuicios que marca la Ley.
* • Habana, 12 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	180
Juzgadlo» de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Buiz, Juez Municipal dd Distrito de Belén é interiuo de primera instancia del distrito Este de esta Capital.
Por et presente edicto hace saber: Que en ios autos declarativo ¡de mavor cuantía que como incidente al concurso voulntario de Don Joaquín Muñoz y Hernández, y Don Juan Ignacio Alvarez y Muñoz, ha promovido Don Francisco Díaz y Díaz, cesionario de Don José Tranquilino Aenlle, sobre núlidad de todo lo actuado desde fójas trescientas cuatro en adelante, ha dictado la providencia que dice: Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y nueve. A lo principal por presentado el anterior escrito» con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña, agréguese á ios autos y al otros! estando unidas á la actuación los documentos & que se refiere el sesto y sétimo otrosí deí escrito de demanda de fójas ocho y cumplidos los proveídos de veinte y ocho de Septiembre último y primero del actual; proveyendo á lo principal, acta vo y décimo ¡¡segundo otrosíes de dicho escrito de demanda y toda vez que en esta se reclama la nulidad de actuaciones y del remate del ingenio Han Tranquilino y también la nulidad de la escritura otorgada y su inscripción en el Registro solicitándose así mismo i a f notación de la demanda en el Registro de la propiedad, por lo que se está en el caso del artículo veinte dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil en que la parte actora solicita actuaciones de cuyo aplazamiento le pueden seguir perjuicios irreparables. Se ha por presentado el testimonio _ de escritura y de poder que coa el indicado escrito de fó fas ocho se acompaña, teniéndose por parte al Procurador D. Miguel Angel Matamoras á nombre de Don Francisco Díaz y Díaz, como cesionario de D. José Tranquilino Aenlle, entendiéndose con dicho'Procurador las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Se admite la Jemandá declarativa de mayor cuantía que se interpone contra Don Joaquín Muñoz y Hernández, Don -Juan Ignacio Alvares Muñoz, representado por su viuda D? Isabel Flores y Bencomo y su hijo menor Don José Ignacio Alvarez Muñoz y Flores, Don Joaquín Mier y Díaz Granados, Don José Fernández d$ .Velasco, Don Joaquín Oalbetón y Segarra y las Sociedades de Ribbons Castro y compañía y Don Castro y Compañía, la que correrá como incidente al concurso de fos Sres. Don Joaquín Muñoz y Herü'átidei Jr Don Juan Ignacio Alvarez Muñoz, por tener relación' inmediata con dicho juicio, de conformidád'con lo dispuesto en los artículos setecientos cuarenta y uno y setecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento
Civil sustanciándose en pieza separadas. Se confiere de ¡a expresada demanda traslado con emplazamiento en forma á los indicados Sres. para que en el término de nuave días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en íorma, entregándoles en ese acto la9 copias de la demanda y documentos presentados. Al primero, segundo, tercero, cuarto y quinto-otrosíes por hecha la reserva y manifestaciones que contiene y hágase como se solicita en el quinto. Al noveno otrosí estando cumplidos los requisitos exi-jidos en los artículos veinte y ocho y veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil por promovida la demanda de pobreza de la que también se confiere traslado á los expresados Sres. demandador y al Ministerio Fiscal, para que en el término de nu< ve días comparezcan en los autos y la contesten dentro dé seis. Al undécimo otrosí, tratándose en la demanda de la extincióujde un derecho real, visto lo dispuesto en el caso primero del artículo cincuenta de la Ley Hipotecaria, anótese preventivamente en el Registro de la propiedad de Guanajay la demanda interpuesta para lo cual líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia de esa localidad, con los particulares que previene el artículo ciento cuarenta y cinco del Reglamento de dicha Ley Hipotecaria, para que expida el mandamiento por duplicado al ind eado Registro y verificado esto quede en suspenso el curso del pleito hasta que recaiga ejecutoria en la demanda de pobreza. Lo mandó y firma el Sr. D. Cecilio Llaveríay Pascual, Juéz Municipal suplente dtl distrito de la Catedral ó interino de primera instancia d©l distrito del Este de esta Ciudad; doy fe. Cecilio Llavería y Pascual.—Ante mí.—Francisco Ozeguera. Y "para notificar á los Señores Ribbon Castro y Compañía, y Don Castro y Compañía, cuyos domicilios se ignoran la providencia inserta y emplazarlos para que en el término de nueve días comparezcan en los autos personándose en forma y contestendentro de seis, el traslado que se les ha conferido de la demanda de pobreza, promovida por D. Francisco Díaz y Diaz, como cesionario de Don José Tranquilino Aenlle; apercibido de que si no comparecen les paiará el perjuicio que haya lugar en derecho y que las copias de dicha demanda de pobreza están á su disposicón en la escribanía del actuario situada en la cabe de San Ignacio número siete. Habana Abril 21 de 1890. —Francisco Vilalta. Ante mí, Bernardíno Suarez. •
1214 T 29
H AB AN A.—C EST E.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por ei presentero hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Arteche y López, contra ü® Dominga Arteche y García, se sacan á pública su basta la casa número 98 de la calle de Revillagigedo que fué tasada en cuatro mil seiscientos sesenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos oro y la mitad de la casa marcada con los números 34 y 36, de la calle de Villegas, tasada en totalidad en nueve mil quinientos setenta pesos setenta y tres centavos: haciéndose saber que los títulos de propiedad; se encuentran uni los á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberáu con formarse y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; advirtiéndose que no 86 admitirán posturas que no cuoran los dos tercios y de ningún modo las que sean inferiores á las cargas que pesan sobre los bienes que se subastan y constan de la certificación de Registro, admitiéndose proposiciones i adretintamente, por la casa Rsvillagigedo ndm. 98 y la mitad de la de Villegas 34 y 36; debiendo los botadores para hacer proposición consignar previamente el diez ¡por ciento que la Ley determina, sin cuyo requisito no serán admitidos, habiendo señalado para el acto uel remate el 21 de Mayo próximo, á la hora de Jas dsoe en lo-- extrados de este Juzgado, Cuarteles 42. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra ei presente en la Habana á 19 de Abril de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inzua.
1213 T 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencir Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber á los parientes de D. Manuel García Valdes, que por providencia de fecha veinte y dos del corriente, se ha mandado poner en observación por el término de tres meses, al citado García Valdés, en la sala de Servicio sanitario Municipales, 1 como presunto demente; para que en el término de un mes,^contado desde la primera publicación del presente, se personen en este expediente, á ejercitar su derecho; apercibido si no lo hacen de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Pues así lo tengo mandado en las diligencias de oficio formadas para observar el estado de demencia de D. Manuel García Valdés. Habana, Abril 28 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1248 29
GÜINES.
El Sr. Juez de primera Instancia de este partido ha dispuesto se inserte en la Gaceta 'oficial el siguiente edicto.— Oon José Suárez Fernández Juaz de primera instancia de este partido.—Por el presente se hace saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el juicio ejecutivo seguido por Don Elias Fernández Casona, contra D? Juana Molina y continuados hoy contra su sucesión, se ha dispuesto se cite por este medio á Oon Manuel Perdomo, como padre de los menores D. José y DI Isabel Perdomo, sucesores de aquella, para que dentro de nueve días se persone en dicho juicio, apercibido de declarársele rebelde como no lo verificare dentro del expresado término.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente. Güines y Enero veinte y dos de mil ochocientos noventa.— José Suarez Fernándes.— Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto, se líbrala presente en su fecha.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz. —Vto-Bno., Suarez.	1279 P 30
PUERTO PRINCIPE.
D. Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia de esta capital, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía segnido por ei Procurador Don José Eugenio Rodríguez, á nombre de D. Francisco Sán-chez Betancouift, como albacea administrador de los bieues quedados por fallecimiento de su padre D. Benjamín, contra los herederos de D. Manuel Francisco de Agüero, én cobro de pesos, se ha dictado lo sentencia cuyo encabeza* miento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á ocho de Abril de mil ochocientos noventa, el D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma, por ante mí el actuario, dijo: que
ha visto el presente juicio; y—Siguen resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo condenar y condeno á la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero, compuesta de sus legítimos hijos DÍ Juana Martina, D* Angela, D* Rosa, D. Manuel Francisco y D® Luisa de Agüero y Agüero; dé .los nietos, hijos de D. Manuel José, nombrados Di Juana Martina, D. Ibrahin, D? Ana Isabel y D. Manuel José:, de la sucesión que se ignora, de la otra hija D* Abigaü; de los también nietos, hijos de D. Miguel, nombrados D* Juana, Di Acela, D. Estóban y D. Pelado; de los hijos de D? Trinidad llamados D. Calixto, D. Eladio y D* Amanda;y de los hijos de la nieta de D* Trinidad, nombrados D? Angela y Don Rafael de Varona, á que dentro de tercero día abonen á D. Francisco Sánchez Betanconrt, en su calidad de alba-cea administrador de los bienes quedados por fallecimiento de*su padre D, Benjamín, la cantidad de dos mil seiscientos ochenta pesos tres y medio reales, que le adeudan, cómo herederos de D. Manuel Francisco Agüero, con los ínteres* s vencidos, á razón del cinco por ciento anual á contar desde primero de Junio de mil ochoíientos sesenta y ocho, y ios que se vencieren hasta que s■» verifique el pago, con más los costos y costas de este juicio.—Notifíquése.— Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Ambrosio Valiente.—Ante mi, Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á dichos herederos, expido el presente en Puerto Principe á 18 de Abril de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaaa, expido la presénte en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Francisco Fléres.
1262 P 27
SANTA CLARA.
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apéste-guia, Juez de primera instancia de esta ciudad y sa partido, ha dispuesto por ante mí en ia démandá de booreza -establecida por D. J uan Bautista Place, para litigar con la sucesión de D* Ana Rodríguez Prieto, y en providencia de este día que por este medio se cite y emplace á D. Emiliano; D* Célia v 0a Mea cedes Pascual y Rodríguez y D,. Francisco Maestri y Montalvo, para que dentro <iel término de nueve días, después de la última publicación de la présente ea ios periódicos oficiales, comoarezciu p >r medio de Abogado y Procurador á contestar dicha demanda; apercibidos de que de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar. Y para «u publicación eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en ^anta Clara y Abril 19 de 1890. Por D. Venancio D. de! Villar. Manuel García y Garó falo.	1246 T 27
El Hr. D. José María Fernández de Castro y A} éste-guía, Juez de primera instancia de esta ciudad de Santa Clara, y su partido judicial, á dispuesto por anteen providencia de once del actual á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por D. Francisco Valdés Córtela, cur ador de la menor D® Máxima María B eatriz Rodríguez y Jiménez, contra la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, en cobro de pesos, pue por medio de la presente se haga ub segundo llamamiento á la sucesión demandada, para que dentro del término de seis días, contados desde la última publica-*ión en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, por la Escribanía del que autoriza, personándose en forma en los autos, apercibidos deque en caso contrario le parará el perjuioio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicoción en números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Marzo 24 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apésteguia.— Francisco M. Gispert.	1245 T 27
CARDENAS.
En los autos seguidos por la sucesión del Sr! Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y por el Sr. Marqués actual de la Real Proclamación, contra D. José Galán y González, en cobro de réditos de censo, ha dis* puesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se instruya á D. Manuel de Jesús y D. Francisco José Morales y Martínez, D® María de la Caridad Pereira y Morales, D. Jacobo de la Victoria, D® Paula de las Mercedes y D. Manuel Baldomero Morales segundos y posteriores hipotecarios del potrero “San Gregorio,” situado en ei término municipal de Cimarrones, en este partido judicial, de que dichos autos ejecutivos se encuentran en el procedimiento de apremio, á fin de que puedan intervenir en ei avalúo y subasta de la expresada finca, si les conviniere. Y no siendo conocido el domicilio de los mencionados acreedores hipotecarios, para que tenga efecto la instrncción dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas Abril 18 de 1890.— Domingo Pérez Manso.
1247 P 27 . ■
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de D. Eugenio Batalla y Herinida, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, calle de Amistad, número 91, para un acto de justicia en la causa que se sigue por homicidio del referido Batalla. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro ia presente. Habana 15 de Abril de 1890.—FJ Secretario, José María Solí i.	1140 I 29
‘ / HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de Instrucción ae
cidental del distrito del Centro.
Por esta requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Joaquín Francés, vecino de la calzada de Jesús del Monte próximo á Toyo, en la casa de Cantos, para que en el término de diez dios, contados desde la fecha, se presente ante la Sección Segunda en la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de este Territorio, que así Jo solicita á virtud de la causa que por el delito de hurto se le sigue, cierto y seguro de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lagar, con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y presentación á dicho Tribunal, del mencionado procesado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—Habana y Abril 24 de 1890. —Cláudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.
1235 I 29
El Sr. Juez de instrncción accidental del distrito del Centro en las diligencias que, por ante mí cursan, por amenazas á D. Manuel Fresno y Llora, vecino de Factoría, 76 ó 96, ha dispuesto que por tres números conseouti- * vos de la Gaceta, se convoque á dicho Fresno, para que dentro de quinto día se persone ante ei Juzgado municipal del distrito Jesús María, á celebrar el correspondiente juicio. Habana, Abril 12 de 1890.—Franciacb Vasco.
1120 I 29