GACETA DE LA ¿ABANA.
1133
me, Don Manuel Sayal y Acosta y Don Juan García y Alonso, en cobro de pesos: estos dos últimos como terceros poseedores, por auto de veinte y cuatro de Abril último se despachó el mandamiento de ejecución que dice así: Don Francisoo Vil alta y Raíz, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de 69ta Capital. Cualquiera de los Aguaciles de este Juzgado, asistido de Escribano que dé fe requerirá á Don Franoisoo Javier Jaime, para que en el acto dé y pague á Don Florentino Iribarren por sí y de D. Genaro Abren y Cabrías, como apoderado de Da Micaela Iribarren y Salas, la cantidad de cuatro mil pesos que es en deberle procedente de crédito hipotecario, por los intereses vencidos más las costas causadas y que se causaren: procédase al requerimiento y embargo en el orden y forma que determina la Ley llevando á efecto en su caso contra la Anca cafetal demolido, Constancia expresamente hipotecada y verificado cíteseles de remate entregándoseles en el acto las copias acompañadas; asimismo se requerirá á Don Manuel Sayal y Acosta y á Don Juan García y Alonso, como terceros poseedores del indicado cafetal demolido, Constancia, para el el abono de la expresada cantidad de cuatro mil pesos oro, intereses y costas, y si no verificasen el pago ó desaparasen la finca cafetal demolido Constancia, procédase al embargo de dicha finca y cíteseles de remate entregándoseles en el acto las copias presentadas. Así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Florentino Iribarren, por sí y de Don Genaro Abren y Cubrías, como apoderado de Df Micaela Iribarren y Sala, contra D. Francisco Javier Jaime, Don Manuel Sayal y Aeosta y Don Juan García y Alonso, en cobro de pesos. Habana veinte y cinco de Abril de mil ochocientos noventa.—Francisco vilaita.—Ante mi, Eligió Bonachea. Que á instancia del actor y por no ser conocido el domicilio del deudor Don Francisco Javier Jaime, se practicó el embargo en el dominio de] cafetal demolido Constancia, hipoiecado á la aseguración del pago de la cantidad demandada, eu cuanto le esté á responder de! principal reclamado, sus intereses pactados, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago sin hacerle el requerimiento de pago, librándose para citarle el remate la cédula que dice así: El 8r. Don Fran-éisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Capital. A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Florentino Iribarren, por si y de Do o Genaro Abren y Cubrías, como apoderado de Doña Micaela Iribarren y Sala, contra usted y Don Manuel Sayal y Acosta y Don Juan García y Alonso, en cobro de pesos, los dos últimos como terceros poseedores del cafetal demolido Constancia, que cursan en la Escribanía á cargo del que suscribe, por auto de veinte y cuatro de Abril próximo pasado, se despachó ejecución contra los bienes de ios demandados, por la cantidad de cuatro mil pesos en oro y Be dispuso que practicado el embargo se citase á Vd. de remate y no siendo conocido su domicilio ó ignorarse su actual paradero, á instancia del actor y por auto de ven .te y nueve del corriente se ordenó se procediese al embargo sin hacerse previamente el requerimiento de pago y que se Je citase de remate por medio de edictos en la forma prevenida en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cuarenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en su cumplimiento de esta cédula se cita á Vd. de remate á fin de que en el término de nueve días se persone en los autos por medio de Procurador ó se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana Mayó treinta y uno de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonachea.—Señor Don Francisco Javier Jaime. Y para eu publicación en la Gaceta oficial de asta Ciudad y citar de remate por este medio, á Don Francisco Javier Jaime, haciéndole sabe*' que las copias de la demanda acompañadas se encuentran á su disposición en la Escribanía del artuario, sito en la calle de San Ignacio número catorce, esauina á Empedrado, se libra el presente. Habana á seis ue Junio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eugenio Bonachea.	1709 P 11
En los autos del concurso de D. José María Ortega, é incidente para tratar de la venta de bienes, ha dispuesto el-Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en pro videncia de veinte y dos de Abril próximo pasado, se haga saber á los acreedores del referido concurso, así como al deudor concursado D. José María Ortega, las tasaciones de costas de estos autos é incidentes para que puedan impugnarlas, si les conviniere, dentro del término legal: las tasaciones son l»s siguientes:—En los autos principales.—Ledo. D. Emilio.Marill, honorarios doscientos pesos; D. Julio Marfil, suplementos veinte y ocho, tres; Ledo. D. Benjamín Montes, ciento cincuenta; Ledo. D. Fernando Martínez Arredondo, honorarios cien; Ledo. D. Tomás Ruz, honorarios trescientos quincenal mismo, suplementos cienjbo cinco; Lodo. D. Eduaado Esponda, veinte y cinco; procurador D. Juan V. Castillo, ciento dos; ídem D. Rafael Valdós Pe-gudo, ciento veinte y dos: ídemD. Pascual Rodríguez, ciento dos; procurador D. Juan Manuel Maya, ciento diez; procurador D. Estanislao Saiz, ciento dos; ídem D. Juan Martí, ciento catorce"; ídem D. Joaquín B. Betaneourt; Escribano D. Cárlos Lauren, veinte y uno; Escribano D. Francisco Ay ala, ciento cuarenta y tres; Escribano D. Aurelio Betaneourt, treinta y siete, cuatro; Escribano D. Matías Márquez, diez y siete; Escribano D. Juan H. Vergel, setenta; Hacienda, diferencia del papel veinte y uno; á la misma, derechos judiciales, cuarenta y cinco; al impuesto de costas, cuarenta y cuatro pesos; á los fondos de Propios, veinte y dos; tasación, cuarenta y seis con seis. Suman, dos mil noventa y ocho pesos, cinco reales.—Habana, Marzo veinte uno de mil ochocientos noventa.—Ledo. Francisco María Malo. —En el incidente sobre venta de bien es, tasación de estos autos de fojas primera á esta.—Ledo. D. Tomás Ruz, honorarios cuatrocientos diez y siete; al mismo, suplementos ciento cincuenta; Ledo. D. Fernando Martínez Arredondo, honorarios trescientos; Lodo. D. Antonio XiqueB, doce; procurador D. Rafael V. Pegudo, ciento doce; procurador D. Juan Manuel Maya, ciento cinco; procurador D. Clemente Calero, cien; procurador D. Juan Martí, ciento uno, uno; procurador D. Estanislao Saiz, ciento ocho; Ledo. D. José Hernández, honorarios cuarenta y siete pesos; Escribano D. Francisco Ayala, cincuenta y tres; Escribano D. Cárlos Lauren, diez y ocho; Escribano D. Juan Francisco Reyes, siete; ídem D. Aurelio Betaneourt, ocho; Hacienda, derechos procesales treinta y ocho, cuatro; Al impuesto, treinta y dos; á los fondbs del Propio, diez y seis; tasación, veinte y nueve. Suman mil seiscientos setenta y dos pesos, un real,—Habana, veinte y uno de Marzo de mil ochocientos noventa.—Ledo. Faancisco María Malo.—Dicho deudor común es D. José María Ortega y los acreedores lo son:—Sres. Schimperst y Comp*; La Sociedad de la Alianza; D. Gregorio Díaz; Sres. Coppinger y La-mar; D. Francisco Albear; D. José Bassa Rodríguez y y Comp?; Locería calle de Obispo, entre Cuba y San Ignacio: D. Felipe Pérez; Instalación de Gas, calle de la Reina; heaeredos de D. Francisco Pimental; D. Alonso Alvarez de la Campa; Sra. viuda de Toval; D. Angel González; D. N. Trueba; L. Rodríguez; D. Francisco Rovira; D. Pedro José Catalá; D. Cárlos Villate; D. Matilde J. Cordero y D. José Florencio Villuenda.—Y para que tenga efecto lo dispuesto y conforme al artículo doscientos setenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, toda vez que no es conocido el domicilio del deudor común D. José María Ortega, y
los acreedores que quedan referidos, libro la presente cédala para su incersión en tres números de la Gaceta de la Habana. —Habana, 6 de Mayo de 1890.—Juan H. Vergel.
1680	T 12
HAB AN A.—CENTRO.
En los autos' seguidos por D. Enrique Ventosa, como tutor de Da. María de la Concepción Ventosa, y curador de D. Francisco del mismo*apellido, sobre nombramiento de administrador judicial de los biees nproindivisos de la hacienda *lSan Francisco de la Sierra,” que cursan ante mí, á instancia del actor, solicitando utilizar en este juicio la defensa por pobre promovida en otros autos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, ha dictado la providencia siguiente:—Habana, seis de Mayo de 1890. Por presentado con el testimonio de poder que se acompaña se tiene por parte al procurador D. Santiago Montero, en el nombre que comparece, y á reserva de proveer lo demás que proceda en lo principal y primer otrosí del escrito de fojas primera; instruyase á los colitigantes de lo que se interesa en el segundo otrosí, á los efectos del artículo treinta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma S- S., doy fe.—Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de D. Luis y D. José Suárez, D. Joaquín Marfil y Alvarez, D. Manuel Tomás de la Torre, Da Isabel Calixta de la Torre, D? Francisca Mamerta de la Torre casada con D. Jacinto Ri-ves, Di María Juliana, Da Higinia, Da María Josefa Juliana Noy de la Torre, Da Mónica de la Torre y Da Rosa Alvarez Albuerna, se les notifica por medió de la presente cédula que se insertará en el Boletín Oficial y la Gaceta; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona. Habana dos de Junio de 1890.—Arturo Galletti.
1681	T 12
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Manuel Nuñez de la Torre.
En este Juzgado y por mi Escribanía, ha presentado demanda en juicio declarativo de menor cuantía contra V., el procurador D. Arístides Don, á nombre y como apoderado de Da Isabel Nuñez de la Torre, en cobro de novecientos veinte pesos, importe de las pensiones vencidas desde 7 de Septiembre de 1867, al mismo día de 1889, á razón de un oídco por ciento anual del capital de ochocientos pe-sos acensuado en veinte caballerías de tierra, según escritura de 7 de Septiembre de 1866; y habiéndose admitido dicha demanda en providencia de seis del mes actual, confiriéndose traslado á V. con emplazamiento, para que dentro de nueve días compareciera á contestarla, siendo ignorado su paradero, se ha dispuesto, en otra providencia de e&ta fecha, se le emplace por este medio, como se verifica, para que dentro de nueve días comparezca en el juicio á recibir las copias de la demanda y de los documentos, para que la, conteste dentro del término legal, apercibiéndole de que si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 7 de Mayo de 1890.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, expido la presente. Fecha ut supra.—Diego Don.	1718 P 12
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ba dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana, el edicto que dice: «Dr. Don José Suárez Feruáudez, Juez de primera instancia de este partido Judicial.—Por el presente se hace saber: que por auto de esta fecha dictado en el juicio ejecutivo seguido por Don Elias Fernández Casona, contra D? Juana Molina, en cobro de pesos y continuado contra sus herederos, he dispuesto se saque á pública subasta el potrero San Juan, embargado en este juicio; cuyo potrero se halla ubica lo en el término munieipal de Nueva Paz, de este partido judicial, compuesto de cinco y tres cuartos caballería de tierra, cercado, linda por el Norte con herederos de Don Manuel León, dueños del ingenio Jesús María; por el Sur, con el ingenio Bagaes; por el Este con Don Andrés Bernardo Pérez y por el Oeste con Don Domingo La-vín y Don Manuel López Orama; tasado con sus cercas, todas las fábricas existentes en su cavida, pozo y demás anexidades eu ocho mil seiscientos once pesos cincuenta centavos oro; habiéndose señalado para el remate el día siete de Julio próximo á las doce en este Juzgado; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménes al diez por ciento de la tasación.—Güines y Mayo treinta de mil ochocientos noventa.—José Suárez Fernández.—Ante mi,, Ldo. Juan Bautista Díaz.-—Y para que dicha inserción tenga efecto libro, el presente en su fecha.—L. Juan Bautista Díaz.—Vto. Bno. Suárez.	..	1710 P 11
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. J o-sé Geronés y Hernández, natural de la Habana, vecino de esta, de estado solterb, de 20 años de edad, de oficio cochero é hijo de José y Candelaria, á fin de que se presente en el término de quince días contados desde la publicación de la presente, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ante el Secretario que refrenda, por hurto á D. Mariano García; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, ruego á las autoridades civiles y mliitares, procedan á su solicitud, busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro el presente en la Habana á 28 de Mayo de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1614 I 11
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, en las diligencias que se practican para dar cum-plimiento á la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Darío Fernández y López,’ por estafa, ha dispuesto que por ignorarse el actual domicilio de dicho procesado se le notifique por la Gaceta oficial, que por la Superioridad se ha dictado sentencia absolutoria con las costas de oficio. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente. Habana, Junio 2 de 1890.—Francisco Vasco.
1645 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto, se convoque á Don Manuel Alvarez Fernández, vecino que'.fué de Sitios, ciento diez, á fin de que á las once de la mañana del doce del actual, comparezca ante la Sec-
ción segunda de la Real Sala de lo criminal en que deberá celebrarse el juicio oral de la cansa que se le sigue por estafa.—Habana 10 de 1890.—José Clemente Santos.
1712 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad en las diligencias qne se practican para dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa seguida contra ej pardo José Ordáz y González, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique á dicho procesado, por ignorarse su actual domicilio, que en dicha causa se ha dictado por la Superioridad sentencia absolutoria con las costas de oficio. Y para su "publicación en dicho periódico, expido la presente. Habana, Junio 2- de 1890.—Francisco Vasco.	1644 I 11
El Sr. J uez de instrucción del distrito del Centro ha dispuesto que por tres número-* cousecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Ignacio Gutiérrez, natural de Guanabacoa; soltero, de diez y siete años y cocinero, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Escobar número ochenta y uno á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto al moreno Alejandro Hernández.—Habana Junio 2 de 1890.—Francisco Vasco.
1656 I 8
MARIANO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Fuentes, (á) Manengue,* natural y vecino del Cano, soltero, labrador y de veinte años de edad, para que dentro del término de diez díf s, se presente en la cárcel de éste pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Dionisio Godines; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con. arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes que componen la policía judicial procedan á la busca y captura del referido Fuentes, remitiéndolo el lugar expresado á disposición del Juzgado, y sugeto á las resultas de la eausa indicada. Marianao Junio 2 de 1890.—Arístides Mareglia-i>o.—Por mandado de su Sría., Luís de J. Hausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la prenre en su fecha.—Luís de J. Sausa. 1662 I 10 El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por *ante mí el Secretario y & virtud de carta orden de la Superioridad librada en la causa número diez formada contra el pardo N-ctor Rieche ó Díaz, por hurto al moreno Patricio Borroto, ha dispues* to se cite á los morenos Miguel Cárdenas y Patricio Borroto, para que el día 11 del actna! á las de su mañana comparezca en la Real Sala de lo Criminal Sección segundado Ja Excma. Audiencia de este Territorio para la celebración del juicio oral, apercibido en caso contrario de lo que haya lugar en derecho.—Y para su* publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, Marianao 5 de Junio de 1890.—Emilio Moreu.	1701 I 10
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción, de. esta Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cláudio Choay, natural de China, soltero, de cincuenta y dos años y jornalero, para que dentro de ocho días, se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado' rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los demás trámites del Juicio. —Cárdenas 30 de Mayo de 1890.—José García Paredes.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la proseóte en Cárdenas fecha ut. supra.—Domingo Pérez Manso.	1654 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, ha dis uesto se cite ai moreno Dionisio Montalvo (á) Mono, natural y vecino de Guamutas, de veinte y dos años, soltero y de oficio campo, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado ó el municipal de Guamutas, á fio de ser reconocido de la lesión que le fué causada en veinte de Abril último. Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas y Junio 2-de 1890.—Eugenio López.
1655 I 10
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa las diligencias iniciadas de oficio, para tratar de la reclusión en el Asilo general de dementes de la Capital, de Don José González Delgado, por hallarse padeciendo de enagenaeión mental, en las cuales, he dispuesto se emplace por termino de un mes, á los parientes del referido enfermo, para que comparezcan en este Juzgado, donde serán oidos sobre lo que tengan que exponer respecto á la reclusión de *que se trata. Y para que sirva de emplazamiento de los parientes del referido Don José González Delgado é inserción en tresgn Omeros de la Gaceta oficial se libra el presente. Jaruco á 2 de Junio de 1890.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1673 I 12
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel García, que se dice es Jefe de una partida de mal-ñecliores, para que en el término de quinto día á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, á responder á ios cargos que contra él resultan en la causa criminal que se le sigue por amenaza á D. Ramón Sotolongo y D. Fanc seo Ped roso, apercibido si no comparece de ser declarado rebelde y le pararán los per« juicios á que haya lug&f en derecho.—Jaruco y Mayo 30 de 1890.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y para su inserción' en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1661 I 10
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Jacinto Alemán, natural de Canarias, casado de 50 años, estatura alta, delgado, color rosado, ojos, pelo y barba negra, poblada, para que dentro de diez días se presen» te en la cárcel ae esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y estafa y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumáz y le pararán ios perjuicios que hubiere lagar con arreglo á'la Ley.— Y para su publicación en la Gaceta oficia llibro la presente. Cienfuegos Mayo 29 de 1890. —Sebastian Fuxá.—Ante mí* Mariano Guast.	1664 I 12