GACETA DE LA HABANA.
189
671	19068	César Díaz..................... 4	70
...	19072	Viomet y Cg. ...............  10	01
/. .	19075	Andrés Terry................. 80	45
671	19077	E. Aguilera y Ca.........	435	22
666	19084	Jorge Ferrán................... 6	99
Total........ 10644 90
Son cincuenta y una hojas.—Habana y Enero 24 de 1890.— M. Carvajal.—Vto. Bno.—El Administrador, Villavicendo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Billetes. Pesos. Cs. Ps. Cb.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasejero	 » Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga « Depósito Mercantil 							22368 45 ..... ... 564 70 	 1646 21 		22368 45 564 70 1646 21
» Maltas por infracciones	 » Resultas de 1888 á 1889			388 22 		388 22
Suma			24967 58 		24967 58
1MPUKST0S. Por el de bebidas in-* cluso el 50 p.g Municipio	 Por el doúiez por ciento'sobre pasajes	 Por el de consumo	 de granado				4146 91 		4146 91
Para la Junta de Obras del Puerro.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon 1 tónyDraga	404 49 	 22 52 		404 49 22 52
	Total		29541 50 		29541 50
t
lengo Las Auras, lo hago" público por si algún comunero 6 partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma preve" nida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para bu pu* blicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdagner y Kiernan.
Registro de la propiedad de Santa Clara*
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexi** dades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que»« vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turiño y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos,, 6 y ^ reales de Manicaragua.
Y para conocimiento do los comuneros cuyos nom~ bres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos délos artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
Cotizaciones de la Bolsa del 27 de Enero de 1890.
COMPARACION.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............. ...... 630637 65
Idem hasta igual día del año anterior.	580426 78
De más en 1890........... 50210 87
Habana, 24 de Enero de 1890. —El Tenedor de libros, P. S., José áe Leaa^a.-El Contador, A. de Rosales. — Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha 6Ído presentada una solicitud suscrita por D. Julio Apez*« teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nuevo, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, térmL no municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la qninta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. 'Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Rea-
Abrió á 2411 p. § y cierra de 241 i á 241 ¿ p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España ....... ...
Inglaterra........
Franoia...........
Alemania..........
Estados Unidos....
Descuento mercantil
Par £ 3 p.g P. oro esp., según plazo fecha y cantidad.
lSf £ 19i p.g P. oro, £ 60 dlv.
61 á 5$ p.g P., £ 3 d[v.
2f £ 3* p.g P. £ 60 div.
9£ £ 9Í p.g P., £ 3 div.
6 £ 8 p.g anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADO^
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos' 5§ £ 5¿ rs. oro arroba según n? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABA DO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
1>. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 27 de Fnero de 1890.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de Plaza, y Fiscal nombrado para instruir causa al penitenciario militar José Mantabe Ranero, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: Que en la causa que se sigue contra el penitenciario militar ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuoa declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castillo del Príncipe, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las ordenes oportunas para )a busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 8 de Enero de 1890.—El Teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	25
Don Manuel Tejera y Te'rán, alférez de navio de la armada de la dotabión del crucero "Sánchez Barcáiztegui." y Fiscal de una sumaria.
Habiendo cometido el delito de primera deserción el marinero de 2?- clase Julio de la Caridad José de Incógnito, á quien estoy formando sumaria por dicho delito; usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al expresado marinero señalándole el crucero “Sánchez Barcáiztegui” á que pertenece, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.
A bordo, Habana 20 de Euero de 1890.—Manuel Tejera.	46
Jnzgados de Primera Instancia.
HABANA,—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente se hace saber: que en los antos del incidente al intestado de D® Antonia Cárdenas y Hernández, formado para tratar de la venta de unos lotes de terreno, perteneciente al potrero titulado “Medrano,” se ha dispuesto, por providencia dictada en el dia de ayer, sacar á pública subasta, por término de treinta dias, los lotes de terreno números 3, 4 y 7 del potrero “Medrano,” situado en el término municipal de Marianao; compuesto el primer lote, de una caballería y ciento veinte y seis cordeles; de una caballería y ciento veinte y seis cordeles el segundo, y de una caballería y ciento veinte y seis cordeles el tercero: y las tres séptimas partes de las fabricas ascendentes éstas á ochocientos cincuenta y siete pesos trece centavos en oro; y tasado el terreno en cuatro mil ochocientos veinte y un pesos setenta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, la 1 de la tarde del día cinco do Marzo próximo entrante, en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de Caba número 20; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo; que para ser admitido como licitador es condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado el importe del 10 por 100, y que los títulos de dominio con los cuales tendrán que conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir otros, se encuentran en la Escribanía del actuario. Lo que se hace público para los que quieran interesarse en la subasta.—Habana y Enero 17 de 1890.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.-Ante mí, Zacarías Bres-mes.	267 P 28
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente bago saber: que en los ejecutivos por D. Francisco Marill y Solar, contra D? Concepción y D? Matilde Botino, D* María de la Concepción, D? María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre, y los herederos de D. Francisca Rufz, be dispuesto se saque á pública subasta el ingenia demolido “San Salvador,” con sus pertenencias, comprendidas en la tasación, situado en el término municipal del Limonar, provincia de Matánzas, tasado en cincuenta y doe mil doscientos treinta y ocho pesos en oro, cuyo remate ba de tener efecto el dia 28 de Febrero próximo, á las doce do su mañana, en la Sala de Audiencia de este Juzgado; en concepto de que no se admitirán proposiciones que no cabrán las dos terceras partes de su avalúo; que los qae quieran hacer ofertas consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de propiedad de dicha finca constan de autos, con los cuales, los licitadores deberán conformarse, y no tendrán derecho á exigirjotros. Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente. Habana, Enero 24 de 1890.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Aurelio Betaneourt.	263 P 28
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de D. Ignacio J. de Inseba, se ha señalado el dia 28 del entrante mes de Febrero, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el remate de las casas siguientes: la situada en la calle de los Baños, esquina á Gloria, de manipostería y teja, tasada en 2215 pesos, 48 centavos en oro; que mide 24 metros, 30 centímetros de frente, 67 metros, 60 centímetros de fondo y 22 metros, 50 centímetros de frente fondo; otra en la propia calle de los Baños, acera del Sur, de manipostería y teja, compuesta de 8 metros de frente, 33 metros, 10 centímetros de fondo, y 7 metros, 50 ceatíme-• +ros de frente fondo- y tasada en 1530 pesos, 68 centavos oro;
I y otra en la propia calle de los Baños, esquina á la del Retiro, de tabla y teja, compuesta de 21 metros, 90 centíme-