874
gaceta DE LA HABaJS'A
Art. 3.° La draga será de rosario de cangilones, de 200 á 250 litros de cabida cada uno, sostenidos por una sola grada central, debiendo elevar con holgura, consecutivamente y en marcha normal, de 80 á 100 metros de sedimento por hora, en fondo de fango, arena ó arcilla de consistencia media, desde la profundidad de dos metros, hasta la de 10, ba jo el nivel del agua. Eq los terrenos muy blandos, el efecto útil será susceptible de elevarse hasta 120 metros cúbicos por hora.
Art. 4 ° El pozo del rosario será cerrado, y la parte del casco de la draga, que corresponde al frente 6 parte movible de la grada, será cerrado y construido en forma de proa, de modo que asegure una buena marcha del barco,
Art. 5.° El calado de la draga y el del vapor remolcador no habrán de exceder de 2 metros, y el de los gánguiles cargados será 1.50 m. por término medio, según la densidad de los sedimentos. El resalto ó saliente de las compuertas que tendrán en la parte inferior, con relación al fondo, no excederá de Om. 30, cuando aquellas estén abiertas.
Art. Ge» La draga estará provista de generador de vapor doble, ó sean dos calderas tipo Bigot, tubulares y de llama de vuelta; los tubos serán de cobre. Las calderas habrán de estar timbradas á la presión máxima de 6 kilográmetros por centímetro cuadrado.
Art. 7.° La grada ó escala que estará situada en el centro del casco de la draga, se dispondrá de modo que pueda suspenderse completamente, y elevar su tambor inferior fuera del agua, para facilitar su examen y engrasado. El mecanismo de suspensión habrá de permitir también 1.1 desplazamiento de la grada, paralelamente á sí misma, con el objeto de facilitar la tensión de la cadena del rosario.
Art. 8.° Los cubos ó caugilones serán de hierro con borde acerado, ó completamente de acero.
Art. 9.° Además de todos los aparatos y útiles necesarios para la buena marcha y funcionamiento de la draga, ésta estará provista de todo lo necesario para la extracción del fondo á las profundidades, desde¡2 a 10 metros, de objetes pesados, como piedras, restos de cañones, etc, hasta el peso de cuatro toneladas.
Art. 10. La canal donde vierten los sedimentos, ha de establecerse de tal modo, que é3tos vayan á voluntad, á los gánguiles situados á cualquiera de los dos costados de la grada.
Art. 11. Además de los compartimentos en que estarán situados los aparatos necesarios para la buena marcha y fhncion a miento de la draga, ésta habrá de contener un camarote para el capitán; otro para el segundo; otro para el maquinista; un departamento para la dotación, con separación para los fogoneros; otro para almacén; un despacho; una cocina y dos waterclosets.
Art. 12. ' La velocidad del remolcador, en mar tranquila y viento favorable, no será inferior á 16 kilómetros por hora. Remolcando uno de los gánguiles en las mismas condiciones, la velocidad será, por lo menos, de 12 kilómetros por hora.
Art. 13. Las máquinas de la draga y del remolcador, serán del sistema «Compound,» de condensación, y jas calderas tubulares, con tubos de cobre, de las de llama vuelta, timbradas á 6 kilógramos de presión máxima por centímetro cuadrado.
A rt. 14. El cdnsumo de combustible en las máquinas de la draga y del remolcador, no deberá exceder de 1 k. 30 de hulla pura por caballo y por hora.
Art. 15. El vapor remolcador estará provisto de la cámara necesaria para alojar á los fogoneros y marineros encargados, durante la noche, de la guardia y vigilancia de aquel, así como de todo lo demás indispensable para el buen servicio de la reducida tripulación de un vapor remolcador de la naturaleza del que se trata.
Art. 16. Tanto la draga como el remolcador ten-dián su correspondiente toldilla, fija ó formada por un toldo ligero para defender del sol todas las partes de la cubierta que resulten libres para el servicio del personal.
Art. 17. Los gánguiles estarán constituidos por cajones ó compartimientos metálicos, unidos unos á otros por medio de pernos ó roblones. Constarán de dos cántaras independientes.
Art. 18. Ademá3 del material fijo y móvil correspondiente á la draga, gánguiles y remolcador, habrá de acompañarse, por quien suministre el material, un repuesto de las piezas de mayor uso y desgaste.
Art. 19. Todo el material habrá de someterse á las experiencias necesarias para comprobar las condiciones de resistencia,‘estabilidad, buen funcionamiento, consumo de combustible y velocidad que se expresan en el artículo 22 de este pliego y las demás que se establezcan en las cláusulas del contrato de adquisición.
Art. 20. Las pruebas á que han de someterse la draga y el remolcador, serán las siguientes:
Para la draga.—1.° Ensayo de dragado á 10 metros de profundidad; 2.°: ensayo á 2 metros; 3o: ensayo de velocidad; 4.°: ensayo de consumo.
Para el remolcador.—1.°: Ensayos de velocidad; 2o: ensayos de consumo.
Art. 21. La Junta de Obras del Puerto, con la aprobación del Gobierno, podrá nombrar una delegación para que reconozca los materiales, inspeccione los trabajos mientras se construye el tren y asista á las pruebas á que habrá de someterse. Esta delegación tendrá la facultad de visitar los talleres del constructor, siempre que aquella lo estime conveniente para asegurarse de la buena calidad de los materiales y de la perfecta ejecución de los trabajo?. Dicha delegación podrá rechazar todas las piezas que encuentre inadmisibles por mala calidad de los materiales ó por defectos en la ejecución. La delegación de la Junta tendrá también la facultad de comprobar especialmente la buena calidad de-las materias primas que entian en la ccnstrucción de los cascos de las embarcaciones, y á °ste efecto, tendrá entrada libre en las forjas y demás lugares donde haga sus aprovisionamientos el constructor para asegurarse, antes deque á éstese le expidan,de
que todos les materiales satisfacen á las condiciones de dimensiones y de resistencia requeridas en las Ordenanzas ó Reglamentos navales y las que se hagan constar en el i contrato.
Art. 22. Las pruebas de la draga y remolcador, y del ajuste de las secciones de que se c mpomn los gánguiles, se harán una en la fábrica y puerto más inmediato, ames de ser remitidos al puerto de Ja Habana, y otra á la llegada*á este último puerto. La primera constituirá la recepción provisional; y la segunda, la definitiva, siendo una y otra por cuenta del fabricante. También será por cuenta de éste el montaje de jas piezas de Ja draga que durante la navegación, vengan desarmadas,, y el de los gánguiles, siendo por cuenta de la Junta el proporcionar el sitio y lugares necesarios para verificar esas operaciones y la botadura de los gánguiles.
Tan pronto como se baja terminado la construcción del material, se procederá en presencia de la delegación de la Junta á las pruebas y ensayos de su recepción provisional, consistentes en las operaciones siguientes:
DRAGA MARINA.
Primer ensayo.—Dragado á diez metros de profundidad.—So, elegirán uno ó varios puntes en que la profundidad permita á la draga, trabajando contra una capa de dos metros, por lo ménos, de espesor, extraer el sedimento hasta la profundidad de diez metros.
Los productos del dragado vertidos en los gánguiles, cuyas cántaras habrán sido prèviamente aforadas, han de ser, por lo menos, en terrenos de gran consistencia, tales como conchuela ó arcilla compacta, de 80 metros cúbicos por hora; de 100 en los de consistencia media, como arcilla ó fango duro; y hasta 120 en los de fango blando.
2o Ensayq.~Dragado ó. dos metros.—Situada la draga en un punto ó puntos como en el caso anterior, pe-o en donde haya de funcionar operando contra un terreno de dos metros de espesor, por lo ménos, y á ia profundidad de otros dos, el efecto útil, medido en igual forma, no habrá de ser inferior, sea cual fuere )a naturaleza del terreno indicada en el párrafo anterior, de 80 metros cúbicos por hora.-» Las pruebas relativas á cada ensayo duraráD, por lo ménes, cinco horas consecutivas deduciéndose el resultado de aquella del término medio que de éstas se obtenga. Durante las pruebas se observará, cou el mayor cuidado, el consumo de combustible, el número de individuos empleados en el servicio y la potencia desarrollada por la máquina indica por diagramas.
Durante el trabajo realizado por la draga en los ensayos, el consumo de combustible será constantemente inferior á 1,30 kilógramos de hulla pura, por hora y por caballo de 75 kilográmetros indicado sobre los émbolos, hecha la correspondiente deducción del carbón empleado en las operaciones de encender y de la combustión de las escorias y cenizas. f
Tercer ensayo.—Pruebas de velocidad.—Terminadas la9 pruebas de dragado, se desmontarán y recogerán los mecanismos fiel dragado, tales como grada, rosario de gánguiles, etc., que fe colocarán convenientemente sobre el puente ó en el interior del barco, ó en la forma *elegida para ser remitidos á la Habana, y se adoptarán todas las disposiciones para que la draga pueda largarse á la mar, haciéndosela navegar durante tres hora9 en distintas direcciones. La velocidad media no habrá de ser inferior á 7 nudos (12964 ms.) por hora.
VAPOR REMOLCADOR Y GANGUILES.
1? Ensayos de velocidad.—El remolcador harásus prue" bas recorriendo en los dos sentidos una distancia conocida entre dos puntos, con mar tranquila y viento escaso. Se harán dos ensayos, uno marchando el remolcador, solamente, y otro remolcando uno de los gánguiles con su carga completa. Las velocidades respectivas en los dos casos citados y en condiciones favorables de viento, no habrán de ser inferiores á 18 y 12 kilómetros por hora. Navegando contra una brisa de 8 ms. por segundo, los límites inferiores de las velocidades del remolcador, marcha odo sólo, ó conduciendo un gánguil cargado, serán de 12 y 8 ks. respectivamente.
Estas pruebas se harán durante cinco horas consecutivas, por lo menos, y en ella9 se hará uso de tres entre los cinco gánguiles elegidos libremente entre estos por la representación de la Junta, ó con cada uno de los cinco, si así lo creyese oportuno, á fin de asegurarse de su buena marcha, del perfecto cierre de las compuertas de las cántaras y de su manejo, así como del menor número de tripulantes necesarios.
2q Ensayos de consumo de combustible.—Se tomará nota exacta del número de vueltas de Ja máquina correspondientes á las velocidades estipuladas, y después se repetirán los ensayos, como ántes se ha expresado, durante otras cinco horas..
Durante este tiempo se observará con cuidado el consumo de combustible, comprobándose la potencia desarrollada por la máquina, por medio de diagramas.
El consumo de combustib'e, deducido el necesario para encender, y las cenizas y escorias, habrá de resultar inferior á 1,30 kilógramos por hora y caballo de 75 kilográmetros, indicados en jos émbolos.
Las pruebas definitivas se harán en el puerto de la Habana, repitiéndose las provisionales, haciendo funcionar el tren durante tres días.
Art. 23. . El transporte y abono del seguro será por cuenta*de la Junta de Obras del Puerto, reservándose ésta el derecho de encargar de este servicio al mismo fabricante, por el precio que haya indicado en su proposición (Véase el inciso 4.° del artículo 28); previniéndoselo dentro de los cuatro meses siguientes á la fecha de la aprobación de su contrato por el Gobierno.
Los gastos y derechos de cualquier clase que haya
r ecesidad de abonar á la entrada de este puerto, serán por cuenta de la Junta.
Alt. 24. Verificadas las pruebas definitivas en el puerto de la Habana, funcionando el tren durante tres días y siendo satisfactorias, se contará desde la fecha del último, el p szo de garantía, que será de cuatro meses. Durante éstos el fabricante reemplazará ó reparará por su cuenta las piezas que se rompan ó se deterioren, por defectos ó vicios reconocidos en los materiales empleados ó en su mano de obra ó montaje.
Art. 25. Mientras transcurre el plazo de garantía, estará á la disposición de la Junta, por cuenta del constructor, y para los efectos expresados en el artículo anterior, un jc-fr de montaje, representante de aquél.
Art. 26. Todo el material del tren de limpia con sus piezas y útiles de cambio y de respeto, habrá de estar listo y dispuesto para el ensayo provisional á los ocho meses contados desde el día que se comunique al fabricante la aprobación de su contrato.
Art. 27. La falta de cumplimiento al artículo anterior, se castigará con la retención al fabricante de i por ciento por cada semana de retraso, del importe total de la parte del raatejial retrasado.
Se exceptúan los casos de fuerza mayor, entendiéndose como tales los siniestros marítimos, incendios, huelgas, epidemias, etc. En tales circunstancias se ampliará el plazo de eDtrega, por un tiempo igual al de la duración de la causa del retraso.
Art. 28. La adquisición del tren de limpia se hará mediante un concurso de proposiciones ajustadas al presente documento, que sé publicará durante quince días, por lo ménos, en las Gacetas oficiales de la Habana y de Madrid, así como en los periódicos de París, Londres, Amsterdam y Ntw-York que acuerde la Junta de Obras del Puerto.
Las proposiciones, que podrán redactarse en español, francés ó inglés, se dirigirán al Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, Gobernador Civil de la 1 rovincÍ8, admitiéndose durante los tres meses siguientes al de la fecha del número de la Gaceta de Madrid en que se haga la jrimera publicación del anuncio.
Las proposiciones se harán por todo el material de que se compone él tren, ó sea por la draga, el vapor remolcador y los cinco gánguiles. Cada una de Jas proposiciones habrá de contener necesariamente los documentos siguientes:
l'.° Planos de conjunto y de detalles, acotados, de la draga remolcador y gángui'es.
2.	c Uoa relación detallada de todas las piezas y órganos esenciales de las máquinas, con expresión de su clase y de sus principales dimensiones, y de la clase de material, así como de todos los utensilios y accesorios de re
} UbSto. necesarics para el servicio.
3.	° Un presupuesto del coste en conjunto y por separado de la draga, del vapor ’remolcador y de Jos gánguiles, así como el del material de repuesto, expresándose que este presupuesto se refiere al material después déla piutba pro vi sii nal y listo, y dispuesto para dirigirse y remitirse al óueito dé la Habana.
4? Un presupuesto de los gastos de transporte de todo el material hasta el puerto de la Habana, con infusión del seguro.
5o Un presupuesto de los gastos de montage en el puerto de la Habana.
6q Todas las indicaciones que el fabricante crea convenientes para la mejor inteligencia de su proposición; debiendo expresar en ellos el modo de funcionar de la draga, el personal indispensable para el servicio; Jas pruebas á que puede someterse el material, y el pumo donde han de realizarse, etc.
7.	° Si el material que se propone ha sido empleado en algún puer.o, ó ha sido descrito en obras ó periódicos científicos, se hará mención de estas circunstancias.
8.	° La forma en que hayan de hacerse los pagos.
!í.° La garantía pecuniaria con que garantizarán el
exacto cumplimiento de sus proposiciones, hasta que termine el plazo de garantía que se indica en el artículo 24.
Art. 29. La garantía de que se trata en el último inciso del artículo anterior, tiene que ser del 5 p.§, p< r lo ménos, del importe total de la proposición. Hecha la elección de la que se haya considerado más ventajosa, el autor de esta depositará, su garantía, en efectivo, ó en los valores que se convengan en el contrato de adquisición, verificándolo en la plaza, banco y fecha, que en dicho contrato se expresarán. La cantidad ó valores depositados serán devueltos por la Junta tan pronto como termine el plazo de garantía después de la recepción defioitiva.
Art. 30. Los autores de las proposiciones que no resultaren admitidas, y en cuyo conocimiento pondrá la Junta la que haya considerado más favorable, tendrán derecho á que se les devuelvan los planos y documentos que hayan presentado al concurso, siempre que los pidan dentro de los tres meses siguientes al de la fecha en que se les comunique el resultado de aquel.
Art. 3¡. El p^go del material lo hará la Juntado Obras del Puerto en Jas plazas que se convengan en el contrato y por fracciones y en las épocas que también en él se haiáu constar, á cuyo fin se reitera á los autores de las proposiciones el cumplimiento del requisito queso les exige en el inciso 8.° del artículo 28. El primer pago, que no habrá de exceder del treinta por ciento del importe t< tal de la proposición, lo hará la Junta al justificar el fabricante que tiene acopiado todo el material necesario para la construcción, y el último, sin perjuicio de los intermedios que se estipulen en el contrato, al terminarse el plazo de garantía, después de la recepción definitiva, junto con el deosito de que trata el artículo 29.
Para verificar loe pagos, el Gobierno español autoriza á la Junta de Obras del puerto de la Habana, á situar los fondos necesarios en las plazas y bancos que se precisarán en el contrato, entendiéndose que se depositará:
lé El importe del primer plazo dentro de los ocho días siguientes á la aprobación por el Gobierno del con-