762
GACETA DE LA HABANA.
Intervención general del Estado«
Nombrado por el Gobierno de'8. M., en R. D. de 26 de Febrero último, J.efe de Administración de 2$ clase, Interventor general dei Estado en esta Isla, con fecha 16 del corriente he tomado posesión de dicho cargo
Habana, Abril 18 de 1890.—Manuel Alvar ez O sorio.
Sección de atrasos^-Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.° distrito de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere falle* cido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribuual de cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inte ligencia que de no presentarse á recocer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana, 8 de Abril de 1889.—El Interventor general, Franc scó López de Haro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderada ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dei Reino en la de dicha Aduaua, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—151 Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fuá de Loterías, bu poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro
Don José Hernández,-Colector qué fué de Nueva Paz,,* fsú apoderado ó ’herederos, caso de que hubiere falle-' cido, se servirán presentarse* en' esta Intervención general, en hora y día hábil y; término de , quince, á reco ger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la 'de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al me§, de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, sé le ocasionarán los perjuicios consiguiéntes.
Habana, 26 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de, Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudosindo Solie, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento“ forestal en los montes del ingenio «Nazareno,».pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita eñ el, término munici pal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Expfnó. Sr. Gobernador General, Se anuncia por este medio,para que llegando á.conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén,.conformes con la solicitud? indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta dia§> á ¡contar, desde; esta fecha, entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna.se procederá a la expedición de.la guía correspondiente para la extracción de los productos qué'se intentan aprovechar.
■ Habana, Marzo 15 de 1890.-^El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado.nuevamente D José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potréro San Redro, plinto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, a contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.-- El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martinez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Gu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia do Puerto Príacipe;
y en virtud de lo acordado ©or el Efccmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes, con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo Sin que se presente oposición alguna se pío-cederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se -intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesáda Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicóláe» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in» tentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Máguanos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Se* ñor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que'no estén conformes con ja solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el «término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1a expedición de la guía correspondiente,, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
AVISO AL PUBLICO.
,El viernes 25 del corriente raes, á, las doce en punto de su mañana, préyio un cónteo general y escrupuloso exá-mén, se introducirán en su réspectivo globo las' 17,000 bo? las de que consta el sorteo ordinario número 1,331. El dia 26 antes del sorteóyse introducirán las 622 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 1 aproximaciones, forman el total de 626 premios.
El viernes de 26 dei mismo, á las siete en puntó de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suséritorés á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sórteo ordinario número 1332;' en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace pública para-general conocimiento.
Habana. 21 de Abril de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Desde el día 26 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se ¡compone el. sorteo ordinario número 1,382, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 6 de Mayo del corriente año, dis-
tribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. $ 200,000
1 de..... ...... .................... 40,000
1 de................................. 10,000
1	de ........................-...... 5,000
10 de 1000..............................   10,000
608 de 400...............................  243,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio........................   1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo	premio.........................  800
Son..... 626 premios.	$	510,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $ 20’ el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 21 de Abril de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Deuda antigua.
Kn el expediente de apremio numero 9l4 seguido contra los Sr’es. D. Joaquín Pórtela, padre é hijo, D. Francisco Valdés y L). Bonifacio Pérez,? como fiadores de D. Manuel Guzmán, para el pago de los diezmos parroquiales de Guanajay y sus anexos en el cuatrenio de 1849 á 1852, se sacan por última vez á subasta las fincas hipotecadas que á continuación se expresan:—Una casa en Puentes Grandes, situada en el punto nombrado antes calle del Río núm. 31 y hoy Calzada Real número 39, con 13} varas de frente por 54} de fondo, retasada en $ 3810. Otra casa en dicho pueblo, situada sobre la loma número 83 antiguo y 89 moderno, con 31 varas de frente por 67 de fondo, tasada en 13216 pe*os.—Otra casa en el mismo poblado calle de Pórtela número 1, con 15 varas de frente y 23} de fondo retasada en 3124 pesos.—Otra en la referida calle y pueblo con el número 4, de 19} varas al frente y 22} al fondo, retasada en 2150 pesos.—Otra en el barrio de Jesús María,, calle de Diaria número 16, con 10 varas de frente por 22 de fondo, retasada en 3068 pesos.—Otra casa en la calle de Monserrate número 70 antiguo y 137 moderno, con 6} varas de frente por 6| de fondo, tasada en 1773 pesos.— Otra casa en la misma calle número 72 antiguo, y 141 moderno, con 7 varas de frente por 28} de fondo, tasada en 2250 pesos.—Otra casa eñ dicha calle número 74 antiguo y 145 moderno, con 6$ varas de frente por 23} de fondo, tasada en 2530 pesos; cuyas mencionadas casas todas son de*manipostería y tejas.—Y por último, el potrero «Asunción» ubicado en el partido de San Juan de (Jontreras, jurisdicción de San Cristóbal, en la provincia de Pinar del Río, lindando con otros predios y con las. lomas del.Cuzco,, distante 9} leguas de Guanajay, con 60 caballerías de extensión en terrenos bermejos, negros{ de capa de buena vegetación, buen pasto, con aguad corrientes en todo' su área, algunos sitios, fábricas,'cercas, almacén y otras anexidades, tasado en la suma dé 61872; cuyo rematé, que habrá de verificarse él día 8 de Mayo próximo, á la una^ dé su tarde, en el despacho á mi cargo, se anuncia al público por esta medio; advirtiendo, que no será admitida proposición alguna, si no cubre, por lo menos, las dos terceras partes de su tasación.
Habana,, 8 de Abril de 1890.:—El. Administrador, P. S., Emilio li. Carbonell.
Negociado dé Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en está Adminisííhción la subasta de la manzana número'8 de la estancia «El Ta marido», en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, y tasada en doscientos quince pesos veinte y* dos centavos en oro, baja ,el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día veinte de Mayo próximo, á las doce de su mañana.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Administrador, P, S., Emilio E Carbonell.
y	Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y én papel del sello once, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al.pliego>de proposiciones, Ja cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta sa abrirá á las doce en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.—Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose provisiónalménteal autor de la propósición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de quince días, á contar desde la notificación correspondiente, transtcurri<lo este plazo, sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, escritura y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión'de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de ... enterado del anuncia
publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día---para
la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Ta-
marido», ofrece por la misma la suma de pesos..... en le*
tra, obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Administración la subasta del solar número uno y las porciones de solares números dos, tres, ocho y nueve de la manzana doce de ta estancia «El Tamarindo» en Puentes Grandes, de Ja propied d del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos-en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á coa