594
GACETA DE LA HABANA.
nal local de lo Contencioso administrativo de esta Isla. Certifico: que en la demanda del Ayuntamiento de San Antonio de Cabezas, contra una resolución del Gobierno general, qúe accedió á la solicitud de la maestra Dofi* Amália Carús de Estrada, aumentándole la dotación incompleta de niñas de Vieja Bermeja, mandándose se consignase el crédito correspondiente, se encuentran los particulares siguientes:
Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 23 de Octubre de 1888, en el pleito que ante la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla pende entre partes, de la una, como demandante, el Ayuntamiento de San Antonio de Cabezas, representado por el Ldo. D. Fernando Meza y Domínguez, y de la otra la Administración general del Estado, demandada, y eñ su nombre el Ministerio Fi. eal, sobré'revocación ó subsistencia de la providencia del Gobierno general fecha 9 de Julio de 1887, que accedió al aumento de Sueldo solicitado-por la maestra Doña Amalia Carús y ordenó al Ayuntamiento de San Antonio de Cabezas que consignara en presupuesto crédito para su abono. Resultando: en lo pertinente de antecedentes gubernativos, que la maestra Doña Amalia Carús de Estrada, ocurrió al Gobernador Civil de Matanzas con instancia de 9 de Septiembre de 1886, solicitando que el Ayuntamiento de San Antonio de Cabezas, en cuyo término municipal desempeñaba una escuela la recurrente, le abonara la suma correspondiente al aumento de sueldo, que desde Mayo de 1880 venía reclamando, por habérsele ordenádo que admitiese en su escuela niñas de color, la cual le imponía mayor trabajo, por haberse aumentado él sueldo y material a las maestras de su categoría de Matanzas, de cuyo término se había segregado el de San Antonio, y por llevar, finalmente, doce años en el Magisterio, habiendo contribuido con su peculio á dotar su escuela de material, que previos informes de la Junta Local de instrucción pública de San Antonio, del Ayuntamiento, de la Junta Provincial, del Gobernador Civil y del Rectorado, favorables los más á la pretensión de la interesada, el Gobierno general, conformándose con el parecer de la Junta Superior del ramo, accedió á dicha solicitud y autorizó al Ayuntamiento para que, mediante la oportuna consignación de créditos, satisfaciera el aumento de sueldo concedido;, que contra esa providencia el Ayuntamiento, representado por el Ldo. D. Fernando Meza y Domínguez, interpuso en tiempo y fbrma y le fué admitida, demanda contenciosa, con la pretensión de que en su día dictara la sección el fallo que fuese procedente, cuya petición, al ampliar la demanda, concretó la representación de la actora, en el sentido de que se dejara sin efecto la resolución reclamada; que el Ministerio Fiscal pidió que se absolvieras la administración de. la demanda; y que en talés méritos se declararon las actuaciones conclusas para definitiva. Vistos: Siendo ponente el Consejero Don Fránéíscó Fontanals. Visto el artículo Séptimo del Real Decreto de 9 de Junio de 1878 sobre atribuciones del Gobernador general de la Isla. Vista la doctrina constantemente establecida por la jurisprudencia contencioso administrativa, entre otras en los Reales Decretos sentencias de 2 de Octubre de 1872, 19 y 27 de Octubre de 1874 y 30 de Octubre de 1872. Considerando: que la vía contenciosa solo procede contra las providencias de la Administración activa, que entre otras circunstancias, tengan la de agraviar derechos preexistentes. Considerando: que en el caso de autos, no existe ningún derecho preexistente que pueda estimarse perjudicado por la resolución del Gobernador general, porque basada la solicitud de Doña Amalia Carús, co« mo lo está, fuera y simplemente en consideración de equidad, no en ningún precepto legal ó reglamentario, el acceder á ella ó denegarla, es evidentemente discrecional por parte de la administración activa, y en materia discrecional nó cabe la existencia de derechos preexistentes que puedan ser ofendidos por el ejercicio que de sus facultades hagaD las autoridades. Considerando: que si bien contra las providencias de esa índole hay recursos legales, pues el carácter de discrecionales no supone que hayan de ser injustas ó arbitrarias, ese recurso no es de la vía contenciosa. Considerando: que la circunstancia de haberse admitido esta demanda, no puede impedir que en definitiva se declare improcedente la vía contenciosa, pues Ls cuestiones de jurisdicción, como de orden público, deben süsoitarsey resolverse encua'quier estado del pleito. Fallamos: Que debemos declarar y declaramos impiocedente esta demanda, y absolver como absolvemos de ella á la Administración, Así por ésta nuestra ¡Sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Andrés Sitjar.—Francisco Fontanals y Martínez.—Francisco de Armas.'—Arturo Amblard.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero ponente D. Francisco Fontanals, estando constituido en Tribunal y en audiencia pública la Sección de lo Contencioso bajo la presidencia del Illmo. Sr. D. Andrés Sitjar, asistido de los Sres. Consejeros D. Francisco de Armas y D. Arturo Amblard, de que certifico:—Habana, 23"de Octubre de 1888.—José Men-dó, Secretario general.—Auto.—Vistos. Resultando: qué en el pleito contencioso administrativo entablado por el Ldo. D. Fernando Meza y Domínguez, en representación del Ayuntamiento de San Antonio de Cabezas, contra el acuerdo en que el Gobernador general, ordenó el aumento de dotación solicitado por la maestra
de escuela Doña Amalia Carús de Estrada, recayó sentencia en 23 de Octubre de 1888, declarando improce dente la demanda y absolviendo á la Administración. Resaltando: que interpuesto el recurso de apelación y desestimado en auto de 27 de Noviembre siguiente por no constar se dijo que la cuantía del litigio ascendiese á mil pesos; solicitó el demandante la reposición del mismo auto, alegando que excedía de tal suma. Resultando: que desestimado de plano dicho recurso, lo reprodujo, pidiendo se resolviera por auto fondado; y habién dose declarado en 28 de Mayo del corriente año, que no había lugar á su ádmisión, estableció el de apelación, y por auto de 17 de Junio siguiente se declaró no haber lugar á proveer, y se mandó estar a lo resuelto en la expresada fecha de 28 de Mayó. Resultando: que entonces promovió el Ldo. Meza, incidente de nulidad, por no haberse tramitado y proveído en el fondo á sus anteriores peticiones, solicitando que se tramitara el propio incidente y que se dejara sin efecto el expresado auto de 27 de Noviembre de 1888 y sus concordantes. Resultando: que denegada la admisión de dicho incidente por auto de 19 de Julio último y denegada también por otro del 3 de Octubre la admisión del recurso de reposición, presentó el Ldo. Meza su escrito de 21 del mismo mes de Octubre, solicitando que en el caso de no reformarse él expresado auto del 3, se tuviera por establecida su apelación, protestando á la vez de nuli dad y protestando también por la infracción de Ley en que dice haber incurrido el Tribunal al citar el artículo 64 de la Ley de lo Contencioso, cuando por tratarse de incidentes, es aplicable—añade—la Ley de Enjuiciamiento Civil— Considerando: que sobre lo pedido en el escrito de qué hace mención, tiene ahora que resolverse. Considerando: que contra el auto en que se desestimó la apelación establecida respecto de la sentencia dictada en el pleito, podría, acaso, caber el recurso de queja, pero nunca las que se interpúsieron. Considerando: que por haberse dejado de utilizar el propio recurso de queja, adquirió la misma sentencia el carácter de firme, y siendo esto así, claro es que desde entonces no debió tratarse de otra cosa que de cumplirse la resolución dél Gobierno general. Considerando: que en el Real Decreto de 4 de Julio de 1881, ni el Reglamento dado para su ejecución, ni el Decreto Ley de 23 de Septiembre del año último, ni la de Enjuiciamiento Civil, admiten incidentes como el promovido y mucho ménos en el estado actual del pleito, que según queda expuesto, es el de estar terminado por sentencia firme. No há lugar á lo solicitado en el referido escrito de 21 de Octubre próximo pasado, y para que pueda cumplirse, si ya no se hubiese hecno, la resolución del Gobierno general, devuélvase al mismo el expediente gubernativo y cuaderno de notas con certificación de este auto y de la sentencia mencionada. Froveído y firmado por los Sres. del márgen.— Habana 25 de Noviembre de 1889.—Venancio Zorrilla.—Joaquín de Fuentes de Bustillo —Eduardo Orduña.—El'Secretario, L. Félix José Valdés.—Y para devolver loa antecedentes al Gobierno general en cumplimiento de lo mandado por el Tribunal Local de lo Contencioso jen el auto inserto, libro la presente.-— Habana 24 de febrero de 1890.—-L. Félix José Valdés.
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para geíeral conocimiento.
Habana,Íl5 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
i.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por ese Gobierno gênerai, y de las que se han expedido los correspondientes diplomas durante el 4? trimestre de 18B9.
MARCAS DE FABRICA DE TABACOS.
Nombrede la marca y nombre del propietario.
La Aurelia, Sres. Selgas y García.
Alegría, Sr. D. Antonio Fernández.
La Complaciente, Sr. D. Francisco Menéndez;
Flor de Fernandez y Montoto, Sres. Fernández y Montoto.
La Madrileña, l3r. D. Julio J. Ordex.
La Ninfa Cubana, Sr. D. Donato del Campo.
Los Puritanos, Sres. Fernández y Montoto.
Vento, Sr. D. Maíuel López y Cp.
La Inglesa, Sres. Peneñori, Alvarez y Cp.
La Diosa de Cuba, Sr. D. Donato del Campo.
CIGARROS.
A. de Villar y Villar.—Nuevo diseño, Sra. D.a Adela Barquinero.
Cigarro nuevo, Sr. D. P. Coll y Cp.
Caballeros del Trabajo, Sr. D. Manuel del Valle y Compañía.
La Flor de Murías, Sr. D. Alejandro Valle.
Flor de los Trópicos, Sr. D. Joaquín Acosta.
La Legalidad, Sr. D. Prudencio Rabell.
El Peral, Sr. D. Pascnal Inocencio del Valle y Villa. •	\
Vulcano, Sr. D. José,C°bo Romero.
•'Hoyo de Monterrey, Sr. D. José Gener. liaban i líos del Hoyo de Monterrey, ídem.
Crema de Cuba, Sr. D. Gumersindo G.a Cuervo.
CHOCOLATES.
La Confianza, Sres. Lamas y Gómez.
■ Flor de la Coruña, Sres. R. Martínez y Cp.
La Flor de España, Sres. Urroz y Oyarzun. Mestre-y Martinica.—Nuevo diseño. Sres. Menéndez, Villar y.Cp.
COGNAC.
La Crema de Cuba, Sr. D. Gumersindo Ga Cuervo. DULCES.
La Confianza, Sres. Lamas y Gómez.
MARCAS DE COMERCIO.
Sol.—Manteca de cerdo, Sres. Galbán, Río y Cp
Habana, 18 do Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno général,
P. S., Augusto de Rosales.
Intervención general del Estado.
Compulsas.
Don Antonio Decaí y Aguirre se servirá presentarse, por sí ó por medio de apoderado, en esta Intervención general, en día y hora hábil, para entregarle un documento que le concierne.
Habana, 21 de Marzo de 1890.—Francisco López de Háro.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderadoi ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarlo en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por ei Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia qué de no presentarse á recoger aquél, Se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo: de 1890. El Interventor general, Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes déla Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregoü y Lastra, autorización para hacer nn aprovechamiento forestaren el sitio de sn propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, én terrenos de la hacienda comunera «Mágnauos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que.no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, a contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido éste tiempo sin que se presente oposición alguna, 'se,procederá á 1» expedición de la giiía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer iin aprovechamiento forestal en las sabanas de ja hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Giara,“provincia del mismo Dombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar de6de esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente- oposición alguna, se procèderà a la expedición de la guía correspondiente para la „extracoión de los prodnetos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.