116
GACETA DE LA HABANA,
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciados como bienes vacantes las dos caballerías de tierra que tienen don Juan Blanco y I). Juan del Pino y Rodríguez, en el partido, de Seiba Mocha, Cuartón de Seborucal; y que lindan por el Norte con la loma de Palenque y el ingenio «El Pan»; por el Sur y el E. con el potrero San Celestino; y por el O. con el cafetal de «Lovio»; lo hago saber por este segundo anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de 30 días se presenten en esta Principal á justificar su propiedad, los que se crean con derechos á dichos terrenos.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1889.—Marcelino Ora-nados.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos ó abandonados la casa calle de Acosta, número 12, en Versalles, ■que según se dice correspondió á D. Luis Matiño que falleció, ó se ignora su paradero desde hace rancho tiempo, se cita por este medio á la persona que se considere con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, se sirva presentar en e6ta oficina, O-Reilly, 38, los documentos del caso; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos <5 abandonados una casa situada en la calle de San Fernando, número 52, en la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, se cita por este medio á las personas que se consideren con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Reilly, 38, con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de qne pasado dicho tiempo se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El dia 21 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematarán en el almacén de averías de esta aduana Una cajita ropa de uso, adjudicándose al mejor postor.
Una cajita aceite para arneses, retasada en... $ 2 25
Para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta administración.
Habana, Enero 15 de 1890.—A Villavicencio.
El viernes 17 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematará en los almacenes de esta aduana
Un sello en seco, retasado en oro ....... $ 4 ...
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.2 en la caja de esta administración. Habana, Enero 13 de 1890.—P. S., A. Villavicencio.
Declarados de abandono los efectos importados por los buques que á continuación se expresan; se cita al due-fio ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de 20 dias, interpongan las reclamaciones que sean convenientes, pues transcurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Saratoga,» un baúl rotulado, á Do-mini Lumy.
Del id. id. id., una caja Rda. conteniendo maquinaria.
Del vapor americano «Mascotte,» á M. Suárez, un atado forros.
Del id. id. id., á L. Someillan, dos bultos sacos.
Del vapor «Carolina,» á A. Rodarts, marca A. R. dentro de un cuadrado, una caja tejido Je lana.
Del vapor americano «City of Atlanta,» á la orden, dos cajas efectos de imprenta.
Del vapor «Niceto,» marca P. R. una caja porcelana.
Del vapor inglés «Dee,» marca Rdo., un bulto efectos de imprenta.
Del vapor «Francisca,» marca O D y D en un triángulo, una caja vainas de cuero.
Del vapor «Isla de Luzón,» marca F M E, una caja muestras y un libro.
Del vapor americano «Niágara,» marca A, una caja ferretería.
Del vapor americano «Olivette,» marca R P, un fardo sacos.
Del vapor americano «City of Columbia,» marca 343 dentro de un triángulo, á la orden 6 cajas aguarrás. Habana, Enero 14 de 1890.—P. S., A. Villavicencio.

NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechas arancelarie».		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	pasejeró			...... .«•	'•••• .... ...
B	Importación		22346 67	••••• •••	22346 67
»	Exportación......	1158 58	....á' ...	1158 58
B B	Carga y descarga Depósito Mercan-	989 09			 •••	989 09
»	Multas por infrac-			
B	ciones	 Resultas de 1888	181 53	...... ...	181 53
	& 1889		..i... . ...	•			'■			
	Sama		24675 87	......	24675 87
y media á nueve de la mafiana y de once á cuatro y media de la tarde de todos Iob días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones eD papel timbrado de la clase Ha y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial DÚmeros 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económioa.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario. Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga. 4
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de este partido.
Hago saber: qne D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza,, titulada “La Josefa,” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el baTrio de Manicaragua, del término-
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado.........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga
Para la Junta Je Obras del Fuerte.
Total..
930 85 ........ 930 85
... 76 ................ 75
239 42 ........ 239 42
25846 89 ..... ... 25846 89
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. -............ ...... ' 139493 90
[dem basta igual día del afio anterior.	311810 77
De más en 1890......... 7683 13
Habana, 14 de Enero de 1890.—El Tenedor de libros, P. S., José Lezama.—El Contador, A. de Rosales.—Vto. Bno. EL Administrador, A. Villavicencio.
municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, con» docente á Trinidad; se compone de 145 caballerías,. 210 cordeles planos y 35 centésimos de cordel, equivalentes á 1954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de loa del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragna; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conduoeute del poblad» de Manicaragna á Trinidad, fincas de D. José Prieto,. D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Di Ana Ramírez, D. José Quevedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D N. Turifio y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D-N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 j j reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículoso!20 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Pérez.
Junta particular económica de la Pirotécnica Militar de la Habana!
ANUNCIO.
Cotizaciones de la Bolga del 16 de Enero de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para el día de hoy, por lo qne respecta á los lotes, primero, segundo, tercero, cuarto quinto, sexto y séptimo se anuncia por este medio una segunda licitación bajo iguales reglas que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el dia 24 del corriente á las doce de su mañana, y se anuncia por este medio para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría en días y horas hábiles, pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra P. oficial l.° Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bao.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
Bon N. N. vecino de la calle de.... número... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del
día....de......de las primeras materias y efectos
comprendidos en los lotes no subastados en la primera, para el consumo y atenciones de esta Pirotécnia Militar de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote [tal] á los precios límites señalados con la rebaja del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el resto del actual año económico, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Abrió á 241 i p. § y cierra de 241 i a 241 i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España ................ I 1 S, * P-i P- e8P-> según plazo
1	( fecha y cantidad.,
Inglaterra.............. 19) & 20	p.§ P. oro, £ 60 dlv.
“.......................} ? 1 %Pp.| p.’, ú 1%.
Alemania................ 4) á 5 p.§ P. 4 3 d[v.
Estados Unidos.......... 9| & 10£ p.^ P.y & 3 dxv.
Descuento mercantil..... 6 & 8 p.o anual oro 6 billetes»
AZUCARES.
PUBGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaeiún 94 £ 98,—Sacos' 58 £ R rs. oro arroba según n Bocoyes: Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Fecha y firma del interesado.
Nominal.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallaD de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete
SEÑORES.corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
I). Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 16 de Enero de IS90.— El',Síndico Presidente interino, José María de Mont&lván.