334
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de L.fante* ría y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que rae hallo instruyendo por el delito da imprudencia temeraria, del que resul tó incendio en terrenos de los ingepios Santa Rosa y §an to Domingo, el 16 de Mayo último, contra el moreno Román Soler, he acordado recibir declaración á D. Andrés Barroetabona, Administrador que fué de la primera de las citadas fincas, y cuya residencia actual se ignora; y para que pueda tener lugar lo acordado, por el presente edicto, cito y llamo ai testigo mencionado, para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto,’comparezca ante mí en esta Fiscalía, sita i calle de Navia núm. 16.
Matanzas, 4 de Febrero de 1890.—Federico Escalio.
79
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán del Regimiento de línea de Alfonso XIII y Fiscal de la causa instruida per heridas y robo á D- Justo La varo Carrero, contra Don José Hernández Díaz (á) Joseito.
Por la presente requisitoria y usando de las facultades que me conceden las Leyes ;vigentes, llamo, cito y emplazo al paisano nombrado D. Joté Hernández Díaz (a) Joseito, natural deSagua, de 19 á 20 años de edad, soltero y cuyas demás generales se ignoran, que el dial 9 de Marzo, acompañado de otro blanco y dos j hombres de color, asaltó, robó é hirió gravemente en el : punto denominado Arroyo de la Campana del término de Vueltas, á D. Jlisto Lavare Carrero, para que se prei sen te en esta Fiscalía á prestar sus descargos, bien entendido que si en el improrrogable plazo de treinta dias, á contar desde la publicación de este, no lo hiciere será declarado rebelde y se continuará la causa en su snsencia sin perjuicio de ser oido si fuese habido ó pro* ae otado.
Al propio tiempo exhorto á las autoridades tanto Civiles como Militares, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] para que practiquen activas gestiones á fin de obtener la Captura del referido José Hernández Díaz (á) Joseito, el que será remitido con las seguridades y precauc’ones convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición segríu tengo acordado en providencia de este dia.
Remedios 21 de Enero de 1890.—Mateo Arroyo.
55
BARACOA..
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de Ñapóles DÚmero 3 y Fiscal en Comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo,fnstruyeucb contra el titulado Martín Velázquez y cuatro más, por el delito de robo, en cuadrilla, ,á mano ar mada, fen las tiendas de Ve-guitas é Imias. verificado el día tres de Octubre del afio actual, cuyas señas son: la del citado Vpláz-, qu.ífZ, moreno claro, otro blanco, como de 30 fcños ae edad, los otros 3 de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul cemo las fuerzas del ejército, ignorando su Duradero, he díctalo aiifo . de prisión contra los miemos, y para que pueda tener efecto hé ¿dispuesto; la publicación ile la óreseme, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido. Martín Velázquez. v.sus cuatro currq afieros, para que en el término de t rol uta días contados desde , la pu • blicación de esta requisitoria* se • presenten en la cárcel ó cuartel ce esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados= rebeldes, Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pruvtó tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á c onstituirlos en prisión y ordenar su conduc c ón con la debida custodia -*á la cárcel o cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñís.
86
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrifo del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Antonio Mesa y González, natural de Almería,' de treiuta y un años, y licenciado del Ejército, para que dentro del término de un mes se presente en este Juzg&do, á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana febrero 3 de 189Ó.—Francisco Noval y Marti—Ante mí.— D. Hasa.
417 18
H ABAN A.—CENTRO.
D Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro ae esta Capital.
Por el presente se hace saber á Da Josefa Carranza y ’ Gallegp, Da Maltilde y Don Manuel Balbas Carranza, que componen la sucesión de D. Gumersindo Balbas y Calera, que en el juicio ejecutivo que contra las mismas sigue Don Rafael Castellanos y Castellanos, en cobro de la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos y que se sigue en rebeldía de las mismas, se ha dictado el fallo de remate cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dice así:—Sentenciaren la Ciudad de la Habana á veinte y ocho de Enero de mil ochocientos noventa.—El Sr Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.—Visto este juicio ejecutivo.—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago & Don Rafael Castellanos, de la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos, intereses: costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Así
por esta mi sentencia lo pronuncio,mando y firmo.— Vicente Pardo.—Publicación: la anterior sentencia, ha sido leida y firmada por el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instanneia del Centro, en la audiencia púbiloa de este día.—Habana Enero veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—José García Tejada.— Y para notificar á la sucesión referida libro él presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que si lo.creen necesario hagan uso de, su derecho en dicho juicio dentro del término . legal.,—Habana Febrero tres de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—José (García Tejada. 489 P 15'
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguido por Don Pedro Paz y Regó, con Don Loronzo Salgado, en cobre de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta por el térmiDo de veinte dias, la casa número siete de la calle de los Oficios, de esta Ciudad, tasada en cincuenta y seis mil ochenta y cinco pesos cuarenta y cuatro centavos en oro, señalándose para el acto el día diez y ocho del mes de Marzo próximo entrante, á la una de su tarde, en el local donde se halla constituido el Juzgado, casa número dos dé la calle de Tacón, advirtién-dose que no sé admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo; que los licitadores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diez por ciento del valor que sirve de tipo á la subasta; y que los autos se hallarán de manifiesto en la Escribanía para los que deseen examinar los títulos de dominio. T para su publicación en la Gaceta oficial por tres días consecutivos libro el presente, previniéndose además que con los expresados títúlos de dominio deberán conformarse los licitadores y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. A Habana Febrero once de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—Ricardo D. del Campo.	490 P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto que habrá de inu-ertarse en la Gaceta de la Habana, hago saber á D.sAmbresio Tomati cuyo domicilio se ignora, qué á virtud de Jo dispuesto eu providencia recaída en 8 del corriente mes, á escrito del procurador D. Santiago Francisco Ángulo, mandatario de don José Pasan y Frau, en e* i úiéio ejecutivo que en este Juzgado y bajó la actuad ó a del Escribano jJ. Rafael del Pino, promovió el citado D. José Pasán como ce ion ario de 1« Sr!- Da María de los Dolores Agramonte y Zayas, contra el aludido D. Ambrosio Tomati, dueño de la casa n? 39 de !a calle del Blanco, se le requiere por este medio, con arreglo á lo que sobre el particular se ordena eu los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, par », que pague al repetido D. José Pasau y F.au.la cantidad de trescientos siete pesos ochenta centavos en oro que importan, después de deducida la parte proporcional que por contribuciones *s necesario rebajar y ocho peí-os cincuenta centavos que por cuenta de la vencida en 1881 fueron satisfechos, las nensioues correspondientes á los años 1881, 1882, 1883, 1884, 1885, 1886, 1887, 1888 y 18S9 del censo que á favor de la mencionada señora doña María de los Dolores Agramonte y Zayas, grava la referida qmsa núm. 39 de la cálle del Blanco, cuyo censo fué reconocido por D. Ambros'o Tomati, al adquirir el terreno en que se construyera dicha casa, según escritura otorgada en 8 de Febrero de 1841, aute.el Escribano aa esta capital D. Juan de En traigo y las costas caucadas.—Asimismo y á virtud de Jo dispuesto eu la indicada providencia de 8 del que rije, en observancia de lo que se previene eu el artículo 1458 de la Lev de Enjuiciamiento civil, se cita de remate por este medio á D. Ambrosio Tomati, á fin de que en el improrrogable té;min.p de nueve dias se persone por medio de procurador y por cónducto de la Escribanía de D. Rafael del Pino, situada en la calle de San Ignacio núm. 24, en los ¿utos del juicio ejecutivo de .reñí-encía, oponiéndose, á ;-a ejecución si Jé con viniere, con el bhn éíltendulo de que si no Compareciere.en tiempo a alegar Jas escepcjones, de que se crea asistido, á instancia del actor se.. le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su cursj, sin hacerte otras notificaciones qué aquellas que de un modo qxpi?e9odejbermiha ’a Lqy de E vjuieiaraiento :eivil; advirtiéndole además . que se ha practicado ei embargo de la cá^a urim! 39 de la,callé del Blanco, por h;b ;rio, así solicitado’la representación del eje-' cútante en uso del derecho-qu*'ótórg’áel artículo 1442 de la repetida. Ley. —D ft do en laHabana ft 14. .de Febrero de 1890.—Vicente Pardo.—Ante m;, Rafael del Pino» .
541 P ‘18
Don Vicente Pardo y Bonanza,-J-uez de-primera instancia, en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en procidencia del dia.dj.ez.del actual, dictada a instancia de D.. José de la Cruz Martínez en el cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate recaída en el juicio ejecutivo seguido por el expresado D. José de la Cruz Martínez, contra D. Ignacio Guerrero v Guzman, eu cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el potrero « Bonilla,» conocido también por «Loma de la Groria.» ubicado en el barrio del Perú, término municipal y distrito iuircial de Jaruco, provincia de la Habana, compuesto de diez y siete caballerías ó sean doscientas veinticinco hectáreas, catorce áreas y cuatro centiá-reas de superficie, justipreciado en siete mil doscientos dos pesos oro, señalándose para el remate el día 19 del entrante mes de Marzo á las dos de la tarde en los estrados de este Juzgado, calle de Ta -ón núm. 2, altos, y , advitiéudose, que no se admitirán posturas que no °ubran la dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en ei establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual p lo menos ni diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el citado potrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad conforme al párrafo 1? del artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana, Febrero 13 de 1890.—Vicente Pardo —Ante mi, Manuel Andreu. 514 P 18
HABANA OESTE,
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que eu el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por Da Eulogia García, contra los herederos del moreno José García, en cobro de quinientos diez pesos billetes, se dictó la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, con su publicación, dicen así “Sentencia.—En la ciudad de la Habana á catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía seguido por D® Eulogia García, domiciliada en esta Capital y ocupada en los quehaceres de su casa, como cesionariafde D? Luisa de Urrutia Albacea, administradora de los bienes de Don Rafael de Urrutia, que representa por si bajo la Dirección del Abogado Ldo. Don Nicolás Azcárate, contra las morenas Josefa Carbajal, Josefa y Filomena Nuñez, y el hijo de esta Octavio Nuñez, menor de
edad, todos en concepto de herederos del moreno José García. vecinos de esta Capital, y constituidos en rebeldía, por no haberse personado en los autos en cobro de quinientos diez } esos en billete*. Fallo: que debo declarar y declaro confesas álas demandadas morenas Josefa Carbajal, Josefa y Filomena Nuñez, la última por sí y en concepto de curadora de su hijo menor Ostavio, del mismo apellido, como herederos del moreno José García; en las posisiones que contiene el pliego de folió treinta y tres; y en su consecuencia les condeno á que dentro de tercero día pagúen á D? Eulogia García, quinientos diez pesos billetes, siendo de cargo de las demandadas todas las costas. Y por esta mi sentencia definitiva así la pronucio mando, y firmo.-Guiller-mo Bernal. “Publicación,—Leidr, y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en la audiencia pública de este día de que certifico. Habana catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.— Ante mí.—Manuel Baños”. Y mediante A que la morena Josefa Nuñez, una de las demandadas, se halla constituida y declarada en rebeldía y no pudo ser habidq, con asistencia, de su esposo Vicente Saenz, para notificarle personalmente dicha sentencia, se publica esta por medio del presente edicto que se insertará en la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que les sirve de notificación, parándoles el peri uicio A que hubiere lugar en derecho. Habana trece de Febrero de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Manuel Baños.	504 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera.de esta ciudad, Juez de
primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber á D.a Blasa María Bosmenier, ó A sus herederos, si hubiere fallecido, que se ha librado y fijado en la tablilla de aouucios de este Juzgado, la cédula que dice así: “Al Juzgado de primera instancia del Distrito del Oeste, ha correspondido el conocimiento de las diligencias promovidas por el Procurador Don Tomás J. Granados, á nombre del Presbístero Dr. D. Anacleto Redondo, como colector de Capellanías de este Obispado, preparando la vía ejecutiva contra... Da Blasa María Bosme-nier, ó sus herederos en caso de que hubiese faliecido; en las cuales ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del indicado distrito, en providencia fecha de ayer, que se libre mandamiento al Notario D, Arturo Galletti, como Archivero general de protocolos, para que expida testimonio de la escritura de imposición de una capellanía, sobre la casa calle de San Isidro número diez y nueve, la cual forma actualmente las dos casas marcadas con los números cuarenta y uno y cuarenta y tres, otorgada ante D. José Alvarez, en el mes de Agosto de mil setecientos cuarenta y tres, señalando para la compulsa, el día veinte del actual, á las doce, y mandando citar para ella á la expresada Bosmenier ó á sus herederos, en la forma que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su virtud, por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios: del Juzgado como sitio público de costumbre, é insertará en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta provincia, por ignorarse el domicilió de la Da Blasa María Bosmenier ó sus herederas, les cito según está dispuesto, para que el día,y hora señaladas, comparezcan á la compulsa de la escritura referida, la cual se llevará á efecto en. el archivo general de protocolos, situado en lá calzadá de Galiano número ochenta y dos; ' previniéndoles que si ño comparecieren les«parará el perjuicio que hubiere lugaj.; en derecho. Habana trece de Febrero de mil ochocientos noventa.—El actuario Manuel Baños:” Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente; Habana trece de Febrero de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Manel Baños. ' 515 P .8
GUANABACOÁ.
Ldo. D. ArturoBenítez y Lamar, Juez de primerà instan-
cia'cl.el distrito de Guanaba co a. •
Por el presente edicto se hace’ saber y notifica’á D? Manuela Camacho y Juviel, ó A sus herederos si hubiese fallecido, que en los autos ordinarios de mayor .cuantía, seguidos , por Don, Jqsé del Rosario Camacho Juviel, y cbmpartes, . contra Doñ Pedro Lámbérto Fernandez, sobre reivindicación de la haciénda “Santísima Trinidad” (á) Guámajáles/1 se ta dictado Ja.sentencia cuyo encabezamiento y parte dis-. positiva, es como siguen : “En lá villa de Guanabacoa A veinte y ocho de Septiembre dé mil ochocientos ochenta y nueve, él Sr. Licenciado Dón Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de éste distrito; Vistos, estos autos, ordinarios de mayor cuantía seguidos éntre partes "deJa una como demandante Don José del Rosario, Don José de Jesús, Don Manuel, Da Manuela y Da Petrona Camacho, y Juviel y Don Leonardo Hernández.y Juviel, representado actualmente por el Procurador Don Miguel Varela. Con la dirección dèi Letrado Don SalvádorXiques y de iaotra parte como demandado Don Pedro Lamberto Fernández, representado por el Procurador Don Enrique Eligió, con la dirección del Letrado Don Emilio Iglesias, ^obre reivindi- m cación de los terrenos que posee el demandado correspondientes á la hacienda “Guamájales” conlsusjfrutos y accesiones y—Fallo: que debo declamar y declaro con lugar la prescripción alegada por el demandado: sin lugar la demanda establecida de la que en su consecuencia se absuelve al indicado demandado Don Pedro Lamberto Fernández, con las costas á cargo de los demandantes. Y reintégrese inmediatamente el papel de oficio usado, por no haberse facilitado el del sello correspondiente. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando lo pronunció mandó y firmó el referido Sr. Juez estando el Juzgado celebrando audiencia pública este día, por ante mí de que doy fé.—Arturo Benitez.—Ante mí Rafael Gaiindo ” Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra éste.— Guanabacoa Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y nueve.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. Srfa. — Ante mí.—Rafael Gal indo.	512 P 16
SAN CRISTOBAL.
A consecuencia de la demanda promoví ia en este Juzgado por el elector D. Desiderio Alfonso y Rodrigue/, solicitando la exclusión del Censo electoral para Diputados A Corte-* de D, Julián Alvaiez Guerra y otros; se ordenó por el Sr. Juez en providencia de 10 de Diciembre del año último, la citación personal de los demandados conformé lo preceptúa el ar-ículo 37 de la Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse esta respecto de D. Vicente Carbajal, D. Manuel Echezarreta, D. José de la Fuente Gallego, don Jacinto Garmendfa Belsa, D. Juan González Blanco, 1). José Maria Mu j i ca Soroa, o. Anastasio Medero Píñero, don Santiago Miranda. D. Bernardo Mendez, D. Celedonio Moro A rmuyor, D. José Nardo Nardo, D. Francisco Rodríguez, D. José 8uárez Pita, D. Andrés Suár*z Acero, D. Martín Fomaseua, D. Luis F.. Valdés y D. Ulpiano Vega Borbolla; por no haber sido hallados en el lugar Que en las listas se le designan; ha dispuesto Su Sri a. en auto de esta fecha se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, si lo