942
GACETA DE LA HABANA.
Inspección
General de Montes déla Isla de Cuba.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solie, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer nn nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Chaico Hondo» sita en el término munici pal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio pura que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá a la expedición de lo guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo^
Habiendo solicitado nuevamente H. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Pedro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio, de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección Genera], en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Contribuciones y Censes.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, correspondiente al mes de Abril, se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia 1q del próximo mes de Junio, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrida dicha fecha, se piocederá al cobro por la vía apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta prineipal.
Habana, Mayo 1? de 1890. —El Administrador principal; P 8., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. 8., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
as		SCREMICI E.	VALOR,DEI	VALOR DEL i OLAR.	DEBECPS DE	
•«d ¡es ■«d. m	04 co	litros. Oíos.	M tro. fido		acotamiento.	Total.
19	2	852-47	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi, Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlao fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de lá guía correspondiente para la extracción de los producios que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término, de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Dicho solar linda al H. con la casa de D. M. Almagro, (Hotel Roma,) al Sur con el spiar no 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste con la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la La9 proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel d’él sello de 12», no admitiéndose la que no cubra el t'po de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar .al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito prèvio dèi 5 p.§ del valor de Ja tasaciÓD.
34 El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en ei despacho del Sr. Administrador en él dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo ne se admitirán mas proposiciones procediéndose al exámen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
6a El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
74 Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8$ Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
94 La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N....... N....... vecino de ..... calle de.. ......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
.......del dia ..... hace 'preposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de....... (en letra)	en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, ' las demás condiciones del pliego y demás que determina Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en esta Adminisiración la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarido», en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, y tasada en doscientos quinte pesos Veinte y dos eentavos en oro, bajo
el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día veinte de Mayo próximo, á las doce de su mañana.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Administrador, P, S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello once, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de cinco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta sa abrirá á las doce en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.—Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de quince días, á contar desde la notificación correspondiente, transteurrido este plazo, sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, escritura y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de ... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día.... para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarido», ofrece por la misma la súma de pesos en letra, obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
^Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 356, expedida por está Administración ¡|n 14 de Mayo de 1888, por valor de 150 pesos que constituyó en depósito D. Juan Antonio Bancos, para garantir el contrato con el Estado, á fin de utilizar el trabajo de los confinados del Presidio Departamental; y se hace público el extravío del expresado expediente en quince números de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana, Mayo-10 de 1890.—-P. 8., Emilio R. Car• bonell, .
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Adliana de la Habana,
NEGOCIADO DBTEÍIEBORIA 'BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DÍA
Conceptos.
	Metálico.	Billetes. •	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos, Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasajero				......			 ...
« Importación....;,.. ¡	371 JÓ 06	..... •••	37116 06
« Exportación		5486 33		 « •	5486 33
« Carga y descarga « Depósito Mercan-	1678 92	...... ...	1678 92
til 				2 16		2 16
« Multas por infrac-			
ci oríes	,	90 79	....	90 79
« Resoltas de 1888			
á 1889...,							
Suma		44374 26		 ...	44374 26
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas in-			
el uso el 50 p.§ Mu-	2919-49		2919 49
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de			
			
			
			
			
j Por el de 25			
. . 1 cts. por to-rara la Jun- nelada de			
ta do Otras? descarga	 de! Puerto.|Por el de A-	268 97			268 97
1 traque, Pon | tóny Draga	23 37		23 37
Total.......	47586 09 ,		47586 09
COMPARACION.
ísb.qoas.:.	Pesos	Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos...........................346433	41
Idem hasta	igual dia del año	anterior..	513554	53
De menos en	1890............ 167121	12
Habana, 14 de Mayo de 1890.—El Tenedor de libros, P. S., José de Le&ama.r-lS¡\ Contador, A. Villavicencio.-Vto. fino.;—El Administranor, M. Eabalo.