GACETA DE LA HABANA.
I5á
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Diciembre último y bajo el número 2049, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Disponiendo se confirme el telegrama preferente al , anticipo á estas cajas de $ 1500 para loe gastos que ocasio-ne el transporte de emigrantes & esta Isla y quelos $ 1500 pesos se formalicen .¿onfbripe lo prevenido en el Real De-:. creto de 23 de Septiembre últimoiiY .■ j-i f-v r.
Y puesto el cúmplase por S. E. con. fecha 4 del actual se publica en la Gaceta para generalconociime'nto.
Habana, Enero 16 de 1890.
Urzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm'‘ 1571.—Kxemo.SfT: El Rey [q.. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del' Reino, ha tenido á bien"disponeFel cambio de destinos entre los oficiales quintos D. Enrique Llampay y D. E^e-quiel Ruis de Lanzarote, nombrando en su virtud al primero para la plaza de Cóhtádor de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara y al segundo para la Administración de Hacienda de Pinar del Río, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardé á V. E. muchos afios. Madrid 28 de Diciembre de 1889. Becerra».
' Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la-Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 15 de Enero de J890,, .
■TJrzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Gobernador General, con fecha 16 de Diciembre último'y bajó él número 1037, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Queexistiendo exceso de garantía de Billetes Hipq-tecaílós dé'lá Isla dé Duba* en las cuentas .de crédito número 4066 y 4277, que vencen el 24 y 29 de Enero actual v que por valor de 10.000,000.de pesetas Ja la y 4.000,000 la 2a, tiene abierta el Banco dé España al Ministerio, cuya circunstancia permite ampliar la pperación de 10.400,0(0* pesetas y 4.200,000 .pese,tas respeptivamepte, siendo de ab soluta necesidad hacer u?o de! mayor crédito' queaquéllas representan para satisfhcér al Bápco.de España los intereses y comisión de las diferentes ctientas contratadas eon el mismó, jjróximas'ya A áu' vencimiento, 'disponiéndose desde luego lá cápcélació'ii de dichós dos créditos y concesión dé otros dé mrypr sumé que quedan indicados en iguales condiciones,y garantías para satisfacer los primeros, y que sé manifiésten las cantidades á que ascienden hs intereses y comisión, liquidados á una fecha dada de las cuentas que han de saldarse cop objeto de que puedan expedirse los talones para su pago sobre los nuevos que se solicitan,' una vez que se formalicen las pólizas correspondientes».
Y puesto el cúmplase por S. B. con fecha 4 del actual, se -publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1889.
b TJrzáis.
Por el Ministerio^ (]e Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núm. 2092, Excmo. Sr.: Terminados los trabajos de los nuevos Aranceles para esa Isla, que se hallaban encomendados al Jefe de Negociado de 2? clase de este Ministerio, D. César Martínez Caarkna, electo Jefe de Negociado de 1 a clase, Inspector de la Aduana de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicho funciono se embarque para'su nuevo destino en el vapor correó que saldrá del puerto de Cádiz el día 30 del actual. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos afios. Madrid 23 de Diciembre de 1889. Becerra».,
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 15 de Enero de 1890.
TJrzáis.
Intervención general dél Estado en la Isla de Cuba.
Por la Sécretaría del Gobierno General,' con fecha 21 de Diciembre último, se dice á la Intendencia general de Haciénda lo que sigue:,
«Exémq. Sr.:—Por el Ministério de Ultramar, con fecha23 de Noviembre próximo pasado, y bajo, el número 1,334, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general'la Real Órdén siguiente:—Excmo. Sr.: —Vi§ta la propuesta que hace Y. E. en su oficio número 2,445, <Jp 25 de Octubre próximo pasado, para que se nombre sobrestante primero de 'Obras públicas de esa Isla, á D. José Berástegúi, sobrestante segando ¿ D. Antonio Aguiar, y sobrestante tercero de la misma a D. Manuel Pifia. Siendo reglamentarias dichas propuestas; el Rey [q. D. g.] y en.su nombre la Reina Regenté del Reino, se.-ha ser «do disponer que sp nombre sobrestante primero de Obras públicas de esa Isla á D. José Berástegúi y Hnarte, con la categoría de oficial quinto de' Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo1 dé 450 pesos; que se nombre sobrestante segundo de Obras públicas de la misma á D. Antonio Agniar y Alyarez con la categoría de oficial quinto de; Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos; y qué,se nombré sobrestante tercero de Obras públicas de esa
Isla á D. Manuel Piña y Perdomo con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450'pesos qne le corresponde, según presupuesto, publicándose esta resolución ten extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra ;en la de la Habana. Y acordado póf^.E; su cumplimiento ent.16 del que rige, de sn orden lo traslado á V. E.: para su conocimiento y efectos consiguientes.
* lio que se publica para general conocimiento, Habana, 15 de^Eneró^é 1890.—Francisco Lipes de Haro.
Por la Secretaría dél Gobierno general se dice al, Excmo. Sr, Intendente general de Hacienda, con fecha 21 de'Dfciémbrejíltiraq,Jp qne Signe’:
. «Excmo. Sr.:—Por el Ministerio del) Itramar, con fecha 23 de Noviembre próxímo pasaftO, ~y baja' el número 1,333, se comunica al Excmo. Sr. 'Gobernador general la Reai orden siguiente:—Excmo. Sr.:— Visto el Oficio de V. E. número 2,300 de 14 de Octubre próximo pasado, y las propuestas que le acompañan'de la Inspección general de-Qbras_públics$ de esa Isla, para qne se ascienda á Torreros segundos de faros (je la misma, al Torrero tercero más antiguo D. Andrés Lanuza y Orts, y reingrese en el servicio de dicho personal de Torreros el tercero Don Feliciano Cuétára. Siendo reglamentarias ' las- expresadas propuestas,’el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha sefvido disponer que se nombre Torrero segundo dé faros de ésa Isla á Dón Andrés Lanuza y Orts, con la categoría de 'oficia! 4o de Ajdrpinistracióhí el subido dÓ 400 pesos y e) sobresueldo de cuatrocientos piesos; y que’ sé disponga el reingreso en el expresado sérvicio dé faros del Torrero D. Feliciano dé la Cuétara y Rodfígnez, qne deberá figurar,en el escalafón correspondiente entre los torreros terééros D. José Cerezal y Sánchez y Don Benignoje la Peñay Quévedo. Lo quede Real or-,d,en, digo á V. E. para sú eoiiopímlentó'y eféétós conr-sigpjentes, cjeljiendo publícarsA esta fesóltteiótí ;Bti" extracto en la Gaceta de Madrid,- é íntegra - en la dé la Habana. .Y, dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 16 del.que rige, de su orden -lÓtrasladó & V. E. pafaen conocimiento y efectos correspondientes.' : 1 Lo que se publica para genera! éonocíniiéntó. X Habana, lo.^e En'erpaé 1890.'—^'ran'ciscoi]Ló* pez de Haro,	, ,.	"
Por laSecrétaría del Gobierno general, coniecha 21 de Diciembre último, sé dice á la Intendencia general de Hacienda lo qne signe:
«Excmo. 'Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, eon fecha 23 de Noviembre próximo pasado,- y bajo el número 1,332; se comunica al Excrao¿¡Sr. Gobernador general la Real orden sigúiente:-++Excmo. Sr.:— Vistas las propuestas de la Inspección general de Obras públicas, qne remite V. E. Con su oficio número 2,299, de 14 de Octubre próximo, pasado, para que se ascienda á Torrero primero de faros de esa Isla á D. José María Rigal, y reingrese enfel expresado personal, en el servicio activo del mismo', el Torrero Don Luis Caldas que se halla disfrutando Je licencia ilimitada. Y siendo reglamentan»s las indicadas propuestas; el Rey (q. D. g.) y en sn .nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer qne se nombre á D. José María. Rigal y Sánchez, Torrero primero de faros de esa Isla, con la categoría de oficial'3? de Administración, el sueldo de quinientos pesos y el-sobresueldo de 500 pesos; qne le corres-. ponde según presupuesto, y que se. disponga! el reingreso en el servicio activo de faros de esa Isla, al,Torrero segando; D. Lilis Caldas y Córdova, debiendo figurar én el escalafón de dicho personal entre los Torreros segundos D. Valerio Rodríguez y Díaz y D. Manuel de'Cástro. y Capóni Lo quede Real orden digo á Vf E. para su conocimiento y efectos consh-gtfieútee, debiendo publicarse ceta resolución en ; extracto eb la Gaceta de Madrid :é íntegra en la, de la Habana. Y dispuesto sn.cumplimiento por S. E. en 16 del qrte rige, dé su orden lo traslado á V- E, para su conocimiento y efectos correspondientes.,
Lo que sé publica para general conocimiento. Habana, 16 de Enero de 1890. —Francisco López de Haro. < i
Sección de Cíjentasl—Negociado y de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Antonio Chenel y. Pérez, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado 6 heréderos, caso dé que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de'reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Interventor general, Franciseó López de Haro.
D, Ramón Brú, Administrador que íuéde la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger Aquél, se le ocasionarán I03 perjuicios consiguientes.
Habanft, 8 de Enero óe.^1890.—El Interventorgene-rpl, Francisco López de Haro. ’ Jj V !
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hib(l y término de quince; á recoger nn pliego de calificación de redaros~deducidos'por el Tribunal de Cuent as del Reino en la de-Rentas públicas, por cándales, y efectog.de dicha Admini|trac¡óp, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, Se:le- ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana; 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro. »
D. Joaquín García Besada, »Colector que fué de la de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta IctervencióhGérteral ephora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos dqducidps por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha 'Colecturía, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia, que de no presentarse á teeoger aquel, se le ocasionarán los perjuicipB Cftnsjgaietites.,. ..	.
Habana, 7 dé Enero dé	Francisco López
de Haro.
D. Facundo" Castsfión; Contádor qne fué de la Aduana de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere, fallecido, se servirán' presentarse en esta .Interyepcipn Géhéiareri ‘hpray.úíahábil y término de.qujp.ee, á recoger; nn pliego de 'calificación de liqparos deqn'cidos por el Tribbna! de Gdfentas del ReioQ.cn la dé dicha Aduana, correspondiente al mes de DiciemDre dé 1885, én lá inteligencia qne: de no presentarse á recoger aqnel, se le ocasión aran-1 los perjuicios consigméntes. '' '
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco ‘ López de Haro.. -	., ,.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo' solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, a'ntórización pata hacer nn aprovechamiento forestal én terrenos de su finca «Las Delicias» ó «Las Mercedes» úbicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propie taríos comuneros, puedan, los que¡ no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en e! término de treinta días, á contar desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin qué se présente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana; Enero 20 ' de 1800.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorízación para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charéo'de las Casitas;” ubicada en la hacienda “Que* mado Grande,” barrio de la Jicotes, término municipal,de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y én virtud de lo ac'ordado por el Excmo. Sr. Gobernador' general, se anuncia por éste medio para que,, llagando á cóúóéimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén «'.informes con la sólioitnd indicada; manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiferapo sin qué se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía Correspondiente para la extración de los productos'que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose eólicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de bu propiedad, denominada ‘-E1 Nombre de Dioé” ó “La Caridad,” ubicada en la haciénda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan*