GACETA DE LA HABANA
523
Tesorería central de Hacienda*
Habiendo sufrido extravío la «íarta de pago núm. :247, por valor de 3.000 escudos en tres bonos del Tesoro de Santo Domingo^ núnjeros 493^2.800 y 2356, de la emisión de & deOctubre de 1863; á favor de Don' Ignacio María Jústiz, 7 en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregado en esta Tesorería <7entra);pñ la inteligencia de .qué transcurrido 15 dias, sin que hayá teñido lugar la entrega ué referencia, se procederá á la anulación de la referida' carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Marzo 1? de 1890.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de censos.
Dispuesta por esta Administración, para el día dos de Abrilj á las doce de su mañana, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo conocido por «La Ceiba», compuesto de 30 caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, embargados con, sus maquinarias y pertenencias á D: Felipe Pérez de la Teja, por déoitos á Ja Hacienda pública, por el derecho de Alcabala de importación y contribuciones que resulta contra dicho señor, y fincas, ascendentes á $	por principal, cargo, cos-
tas é intereses de demora. Dicha finca y pertenencias han sido tasadas en $ 65,163’46 cts. en.oro, y su remate tendrá lugar el día y hora expresados, bajo el pliego de,condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Marzo de 1890.— El Administrador, Emilio) R. Carbonell.
niego de condiciones.
El número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» así cómo sü tasación y los gravámenes que preconocen, constan en el.expe* diente por certificaciones y documentos oficiales, los cuáles se exhibirán á quien los solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo -i m porte ha de deducirse deL valor de la finca, asciende á $ 16,900, y consisten en las relacio-nadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcadas con los números 1 y 2 y la imposición-de#1,000 á censo al 5 p.g á favor del convento de la Merced.
2.° Será postura edmi&ib e, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas de los procedimientos y gastos de los mismos, así como los intereses de demora. .
3o Los títulos de propiedad estarán de-manifiesto en el local de esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá 3U falta en la forma establecida en él- título 1 0 artículo 60 de la Ley Hipoteca* ria y regla 5a del 146 del Reglamento para su ■ ejecución, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio Jos gastos que, haya anticipado.
4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del, sellopnceno. „
69	Para optar á la subasta es ind spensable hacer previamente el depósito del 6p§ de la tasación en las Cajas de ésta Administración, cuya carta'de pago se acompañará al pliego de condiciones
fi.° -Constituida la Junta de subasta en el lugar día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura.de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora,.que. se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á Jos licitadores las noticiáis quepudieian convenirles. Transcurrida media hora, ño se admitirán más proposiciones,'procediéndose por el- Sr. Presidente á la apertura de los p)ieg03, presentados y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor .de la proposición más ventajosa.
70	Fn el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas,-se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de.ellas; no admitiéndose puja menor de cinco pesbsí
89	Terminada la licitación, se devolverán inmediatamente las óártas de depósito .á los postores, reservando únicamente lá' del qué resulte rematador, hastaque ingrese el importe de la subasta en las cajas de la Administración, que ’éérá'ál contado y el término de 24 horas, pasadas las ouales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario; él depósito qüe hubiera constituido, quien si resultara ser desistente, será además responsable de la ¡disminución que sufra el precio en la nueva subasta, y de las costas-que por su culpa se causen.
90	Satisfecho el precio del remate se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para i cuyo acto se requerirá ai deudor y si éste se niega ó no .pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador- la etorgará de oficio.
10.	Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncio y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión .de la; finca, serán de cuénta del mismo.—Habana, 12 de Marzo de 1890. El Administrador, Emilio R. Car-bouell.( .
Es copia. P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros* 80 centímetros planos, y que linda pór la izquierda con las casas núm. 1277*dé lá ¿alie dé San Nicolás; por la dereeh* con las casas números 198, 196 y 194 de la calza da de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alanpbiqu? y por el fondo, cpn la expresada crJle del Alambique, retacada nuevamente en 422' pesos ochenta centavos*oroí w Se anuncia al público por este medio y término de 30 dias, á fin de que, las personas que deaeep jn t eres arse en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y hora señalado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se haráo en pliegos cerrados en papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2g. Para optar á ,\a subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á les 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abierto? por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4? Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5$ El importe de la subasta, se pagaJá precisamente en oro y al contado.
69 Serán de cuentas del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don N...... N ¿Eli. vecino de......, número ...... ha-
ce proposiciones á la cuarta subasta del solar situado en la
calle dt> San Nicolás, por la cantidad de... (en letra)
pesos Oro, obligándome á,cumplir las erudiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín'Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1896.—El Administaador P. S., Emilio R. Carbonell.
Clases Pasivas.—Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1856 y Real orden de 22 de Agostó siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que, por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro* Civil del lugar de su domicilio,-con la declaratoria-firmada y exhibiendo el documente original que les dá. derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cuál se hará constar al respardo la circunstancia de haber pasado la revista.
29 Los que cobren per las Cajas de esta Adminis- i traciÓD y residan en el interior de'la Isla, podrán presentarse para el (acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, remitir á esta Admiuistra-cíód antes del día.20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto da revista y haber 6 no exhibido los interesados los documentos antes citados.
3? En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes,:de quién procede.la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y lajdisposición, en virtud de la cual tiénén derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la ; revista las fé? de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5-9 Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de - Diputados, j Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su, existencia por medio de ófícío dirigido á esta Administración* en que sa exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les. concedió la pensión y la Declaratoria de no disfrutar otro haber dpi Estado ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados per la.Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número dé la cédala personal que han de exhibir.
69. Están excentos de llenar el requisito del Visto Bueno, de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en elait. 21 del Reglamento de dicha. Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por la? reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando, la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste én su domicilio, los documentos á que se ha hecho reféréocia. * T
89 En el caso de que los m ñores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó Colegios; no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente corno ‘ tales, eu> oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las tés de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios eü que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se Je haya concedido la pensión; bien por haber sufrido extravío 6 porque aún no lé haya sido entregado, euplirán á aquéllos los certificados provisionales que por Ja9 Autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando Bean varios los partícipes de lina pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sushaberes hasta que obtengan rehabilitación ' con arregló á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887. '
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesa ios.
Habana,-Febrero 27 de 1890. *— El Administrador.-— P. S¿, Emilio R. Catbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana dé Matanzas.
Contaduría.
Do conformidad con lo prevenido en la Ley de Presupuestos ’de 1853, y eo las Reales Órdenes de, 22 de ..Agosto dél mismo año, y otras posteriores, en el mes de 4-br i i próximo venidero, deben paéár revista ;los individuos de Clases Pasivas que perciben haberes del Tesoro.’
Para "que se cumpla lo dispuesto, sé anuncia por este medio-á las referidas clases, en la -inteligencia de'qrnrdicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
19 La revista tendrá, lugar en todos Jos días hábiles del mes de Abril, en la oficina a¿ esta Contaduría, situada en la calle de la Magdalena, esquina á la de Riela.
29 Dicha revista es personal,'y por tanto,' los pensionistas de Cruz, retirados, .Jubilados y Cesantes de todos los ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación, excepto en los casos que se dirán más adelante.
39 Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: una fé de vida expedida por el Registro Civil, del lugar en que tengan su domicilio/extendida en papel del sello 12o ó 13o y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales, la Real orden, título ó diploma original que Ies haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del corriente año,* debiendo loa pensionistas acreditar en la enunciada fé de vida,’la circunstancia de continuar en el estado civil, que les' dá 'derecho á Ia pensión,
4a Cuando carezcan del documentó original referido, por causa de extravío, 6 porque todavía no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales, que Jes faciliten las autoridades competentes, ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
59 Los que residan fuera de esta Capital han de pasar personalmente la revista ante ios .Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentreu en donde no haya Administración, ante la autoridad local y ante los representantes de la Nación en él exítrangero, llenándo siempre en dichos casos los requisitos qué sé dejan apuntados en las reglas anteriores.
69 Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su ciase, donde los haya, tanto en las relaciones de la revista como en las declaratorias dé no percibir otro haber, que han de contener las cértificacio-nes de existencia y de estado.
7? Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado; el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como el del cesante y su nombré cuando se trata de viudas y huérfaáos, expresando también, en todos los casos y en letras, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la cóneésión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado, designada por el Alcalde de barrio en que habite, y han de estar fechadas, precisamente, del lo de Abril en adelante.
8* Quando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en actos de revista, debiendo los menores de edad venir acompañados de sus tutores 6 curadores legales,
99 Los individuos de «lases pasivas, que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán' justificar su existencia por. medio de un oficio de 1 su puño y letra, que ex-