174
GACETA DE LA HABANA,
marido, sin que aparezca que haya otorgado testamento, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de dos meses, que se contarán desde el siguiente dia al último en que tenga lugar la publicación de este edicto; haciéndose presente que los bienes dejados por la fallecida consisten: en treinta y nueve pesos ochenta centavos oro; un par de aretes de oro yxcoral; un relicario al parecer de oro; un par de argollas de oro liso; algunos muebles de uso y ropa nueva y usada, no pesando cargos sobre los mismos.—Habana Enero 15 de 1890.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Luis JVJazón. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la misma, expido el presente en su fecha.—Luis Mazón.	'	208 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiene cia Territorial de las ae fuera de esta ciudad, Juez d-primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Casimiro Lamas, contra D. Martín de Cárdenas y Zayas, en cobro de trescientos noventa y un pesos en oro é intereses, se ha despachado eje-cución por la citada cantidad, intereses estipulados de la misma desde el 15 de Julio de 1882 á razón del 2 por ciento mensual y costas causadas y que se causen y no siendo conocido el domicilio del deudor, se dispuso asimismo se procediese al embargo, sin el previo requerimiento de pago, lo cual se ha cumplido, embargándose en su consecuencia á falta de otros bienes el superávit de las capellanías de que es capellán el citado Cárdenas y Zayas, en cuanto sea suficiente á cubrir las sumas por que fué despachada la ejecución. En tal virtud, se ha dispuesto se requiera de pago á Don Martín de Cárdenas y Zayas, como por el presente lo requiero para que en el acto pague á L). Casimiro Lamas, la suma de trescientos noventa y un pesos en oro, intereses de dicha cantidad, á razón del 2 por 100 mensual, desde*el 15 de Julio de 1882 y las costas causadas; citándolo de remate, para que dentro del término de nueve dias se persone en dichos autos, que cursan ante el Escribano que refrenda, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio número 5, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, á instancia del actor, se le declarará en rebeldía y se dictará sentencia de remate con citación solo del ejecutante. Y en cumplimiento de lo mandado por este Juzgado, en providencia de 30 de Agosto y 18 de Septiembre de 1887, para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, doy el presente.—Habana y Enero 18 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	217 P 23
BEJUCAL.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal en propiedad de esta ciudad y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto se convooa á todos los partícipes en la herencia de D. José Joaquín llamos y D* Cecilia Pérez. para que comparezcan en la sala de este Juzgado el dia 31 del corriente mes de Enero, á las 12 de su mañana, á fin de celebrar la junta general señalada para dicho dia, con el objeto de que se pongan de acuerdo sobre el nombramiento de peritos que*rectifiquen los inventarios y avalúos practicados; sobre los puntos que deba descansar la divisoria de los bienes y nombramiento de nuevo administrador si fuere necesario, así como los demás particulares que quieran someter á la misma; pues así lo he dispuesto en la testamentaría de los expresados Ramos y Pérez.—Bejucal Enero 18 de 1890.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Urbano Godoy,	209 T 24
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Jne7< de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medió del presente tercer edicto se convocan á los que se crean con derecho á heredar á D. José Solano Crespo, natural de Cangas de Onis, provincia de ^Asturias, de 34 años de edad y vecino que fué dé Cabañas, para que dentro de treinta dras después del último anufccio comparezcan en este Juzgado, con los documentos oportunos, á hacer valer el que le corresponda, apercibidos dé que si no comparecen se declarará vacante la herencia que consiste en cuarenta pesos, cuarenta y siete centavos oro, producto de los bienes subastados, y sesenta y un pesos, veinte centavos, procedentes do sueldos que se le adeuda. Guana-jay, Enero 15 de 1890.—José María Velez.—Ante mí, Manuel Garrido.	'	1	187 23
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano, D. Eugenio López, D. Eustaquio Hernández y D. José Gómez Otahola, como Síndicos del concurso de D. Cosme Mí de la Torriente y compartos, han promovido demanda incidental contra D. Ramón de la Torriente, para que se declare nula, inita y baldía la inscripción de dominio, que del ingenio “Laura (á) Tosca” existe á su favor en el Registro de la Propiedad, á cuya demanda ha recaido el auto siguiente:— «Cárdenas, Enero 7 de 1890.—A lo principal, por promovida •esta demanda incidental, fórmese el correspondiente ramo separado con testimonio de los lugares que se designan; se há por parte en dicha demanda al procurador D. Roberto de Bergue, á nombre de los Síndicos del concurso de D. 'Cosme María de la Torriente y compartes, se confiere tras lado de la misma al D. Ramón de la Torriente y Rosa, por término de seis dias, para que la conteste concretamente; y hágase á dicho Señor la oportuna notificación y emplazamiento en la forma que determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, toda vez que no se conoce por los demantes su actual domicilio; y al otrosí, anótese preven ti -, vamente esta demanda según se solicita, á cuyo efecto, líbrese mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad de este partido. Lo mandó y firma S. S.—Ante mí de que doy fé.—José G. de Paredes.—Eugenio López.— Y para que tenga efecto la notificación y emplazamiento dispuesto de D. Ramón de la Torriente y Rosa, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Enero 22 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	226 P 25
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto he dispuesto se haga saber á Di Beatriz García Chavez, á Di Felicita Gómez de Vera y á D. José Higinio de Vera ó á los herederos de este, caso de haber fallecido, que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Eugenio López, cursa la demanda ejecutiva promovida por D. Cárlos Segrera de la Terga, como subrogado en los derechos y acciones de los herederos de D. Mauricio Prat y Pruns, contra aquellos individuos anteriormente citados, en cobro de seis mil quinientos setenta pesos en oro, procedentes de réditos vencidos; y en los que por auto de 16 del que cursa se mandó despachar mandamiento de ejecución y se trabó embargo en 18 de los mismos, sobre el ingenio “Nuestra Sra. del Rosario,” ubicada en Camarioca, término municipal de Matánzas, partido judicial de esta ciudad, quedando embargadas así mismo las fábricas, máquinas, animales y demás anexidades, así como la caña sembrada; paca responder con todo ello á la oautidad reclamada, los intereses de demora que han sido protestados y á
las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, Y no siendo conocido el domicilio de los deudores é ignoráddose su paradero y cumpliendo lo dispuesto en el artículo 1458déla Ley dé Enjuiciamiento Civil, se requiere por medio del presente edicto á Di Beatriz García Chávez, á Di Felicita Gómez de Vera y á D. José Higinio de Vera ó á los herederos de este, caso de haber fallecido, para que dén y paguen á D. Cárlos Segrera de la Terga la indicada suma de seis mil quinientos setenta pesos en oro, y se les cita de remate para que en el término de nueve dias se personen en los autos y se opongán á la ejecución si les conviniere, apercibidos -de que transcurrido dicho término sin haberlo verificado les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto el expresado requerimiento y citación de remate, libro el presente que se insertará 'en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Enero 20 de 1890.—José G de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	216 P 24
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
<bl Este.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y einpla-plazo á Don Francisco Palacios, natural de Sevilla, casado, de 32 á 33 años y jornalero; para que en el término de quince dias se presente en este Juzgado, sito calle de Amistad número 91, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona; apercibido de que si no lo verifica sera declarado rebelde y le narará el perjuicio que n.<ya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como in litares, procedan a su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Eueio 20 de 1889.—Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	215 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan García Pellicer y á D. Francisco Brago Besa, para que comparezcan á evacuar un acto de j usticia. Habana, Enero 17 de 1890.—Fulgencio de la Vega.
207 I 24
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este, etc.
Por la presente primera requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Duran y Visoso, natural de la Cor uña, soltero, del comercio, de 23 años é hijo de Manuel y de To^ masa; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Amistad número 91, á-descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; que de hacerlo así se le oir A y administrará justicia y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Habana y Enero 20 de 1890.— Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solía.
201 I 23
HABANA. -CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, á virtud de carta orden expedida por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres qúmeros consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á D. Benito Martínez Sánchez, que era vecino de la Rotonda del Mercado de Colón, número 14r y á D. Pedro Fernández Fernández, que lo era de una casilla de guagas en la Plaza de Armas; para que á las once de la mañana del dia cinco del próximo mes de Febrero, comparezcan en dicho Tribunal, pues en ese dia comienzan las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el pardo Federico Rodríguez Villalon-ga, por ei delito de hurto; apercibidos de que si no se presentan el dia V hora designados, les parará el perjuicio que haya lugaar. Habana, Enero 21 de 1890.—Gonzalo IturriÓz.
218 I 25
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á las personas que conozcan y sepan que los pardos Ramón Valdés y Rita ta Quiñones poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia. Habana, Enero 18 de 1890.—Eduardo Al-varez.	184 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno José Calazans, para que dentro de del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de San Ignacio, número 24, altos, á fin de declarar si el expresado Calazans posee ó no bienes de fortuna. Habana, Enero 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.
185 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al asiático José Enrique, para que en el término de qiílnto dia comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio, número 24, altos, á fin de declarar si el expresado Enrique posee ó no bienes de fortuna. Habana, Enero 18 de 1890.—Eduardo Alvarez.	186 I 24
MARIANAO.
En cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en carta orden librada en causa contra el asiático Miguel Rubio por robo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Estanislao Vallés, profesor de instrucción pública y vecino que fué de este poblado, calle del Rey, número 4, á fin de que el dia ocho del entrante mes de Febrero á las once de la mañana comparezca ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, situada en los altos de la Cárcel de la Habana, para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa; bajo apercibimiento de una multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino compareciere. Marianao, Enero 20 de 1890.—Luis de J. Sausa	211 I 25
Don Arístídes Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Vigoa y Alfonso, vecino de Wajay, cuyas gen-rales se ignorau y que debe encontrarle en Bejucal tn la casa de su padre; para que en el término de 15 dias comparezca en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato Frustrado de D. Dionisio Moreno; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos lo9 dependientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del referido Vi-gou, remitiéndolo incomunicado á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Marianao Diciembre 14 de 1889.—Arístídes Maragfiano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publi-
cación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente haciendo constar que el referido Vigoa es natural de San Cristóbal de los Pinos, casado, de 43 años de edad, labrador é hijo de bon Miguel Vigoa y Collazo, de estatura regular, color blanco, envuelto en carnes, pelo canoso castaño y usa bigote.—Marianao y Enero 20 de 1890.—Emilio Moreu.
210 I 25
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de esto pueblo y su partido judicial etc.
Por el presente tercer edicto, cito,.llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas:’ para que den tío déj término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á designar letrado que le defienda en la Superioridad en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto a Don Víctor Chenique; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa Enero 19 de 1890.—Antonio ’ Alonso Martínez.—Por mandado de su Srfa., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Fecha ut supra. —Rafael Galindo.	204 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vêlez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á los parientes más cercano del nardo Nemesio Machado, natural de Villa Clara, vecino que fué d*-l término de Puerta de la Güira y de 35 años; para que dentro del término de nueve di as comparezca en este Juzgado á ofrecerles la causa que se sigue por lesiones casuales que’su frió dicho pardo de las que falleció y manifiesten si renupciau ó no á la indemnización que puedan corresponderles.—Guanajay Enero 16 de 1890. —José Marín Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1	..Z	• Jó] ; I 23
Don José María Yélez y. Vázquez, J uez de instrucción de este partido, etc.
Por el pr* sente seg»in.lo edicto, cito, llamo ÿ emplazo á D. Andrés Hernández y Pérez, natural de esta villa, casado, de 44 á 45 años y empleado que fué del J uzgado municipal del Guayabal; para que dentro de nueve diás se presente en la cárcel de esta villa á descargarse déjà culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Enero 18 de 1890.-José M. Véiez.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
190 I 21
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
- Por medio del presénte se convoca á las personas que hayan comprado medicinas en la casa que vive Don Antonio Daviú y Pons, en el poblado del Caimito de Guayabal, ya recetadas por éste ó por algún facultativo; para que comparezcan ante el Juzgado con el fin de prestar declaración sobre essos particulares. Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo contra el .expresado David por usurpación de funciones.—Guanajay y Enero 18 de 1890.—José M. Véiez.—ádte mí, Manuel Garrido. 189 I 21
BEJUCAL.
D. Miguel dé Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el preseüfe se hace saber a todas Jas autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este dia, dictado en el sumario que Instruyo por hurto de una potranca de là propiedad de D. Juan Ponce y Aimansa, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una potranca, color alazán, de 6£ cuartas de alzada, un lucero coirido, una pinta blanca en el bembo inferior, dos en el lado izquierdo dé'la barriga y tres patas blancas;,pro-cediéndose además á la detención y conducción á este Juzgado de la persona'que sin justo título posea dicho animal. —Bejucal y Enero 14 de V 1890.—Miguel de Céspedes y Cof-figny.—Ante mí el Secretario, Urbano Godov.
202 I 25
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia Ô instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á los parientes más próximos del pardo Gregorio Rodríguez, natural y vecino de Tapaste, jornalero, soltero y de 55 años que falleció en el pueblo de su naturaleza el dia once del corriente; para que en el término de ocho dias se presenten en este Juzgado á maniíestar si desean ó no mostrarse parte en el sumario que se instruyo por dicho hecho.—Jaruco Enero 14 de 1890. Y para su publicación por tres números en <a Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José Ojea.—Rafael Aguiar.	176 I 23
ALFONSO XII.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo al mo-I reuo Ricardo Sandoval, como de 26 años, para que en el I término de quince dias sé presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la «ulpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones;'seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar cod arreglo á la léy. Y en nombre de £. M. el Rey (q. D g.) y durante su menor edad en ei de su augusta madre la Reina Regente del Reino, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial para que procedan á la busca y captura del ^referido moreno Ricardo Sandoval, cuyas generales se ignoran y lo remitan á la oároel de este partido.—Alfonso XII y Enero 15 de 1890. Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Sría., Eugenio Pérez Cubas.	193 I 22
SAN CRISTOBAL.
D. Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este pueblo y accidentamente de instruccióu del mismo y su * partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García (á) Viajan, natural de Cantón, vecino de los Palacios, soltero, jornalero, de 42 años y sin instrucción; para que en el término de nueve ' dias, contados desde el de esta última publicación, se presente* en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que por la Superioridad se le impuso, de 3 año y seis meses de prisión correccional en la causa que se instruyó en unión del asiático* Estanislao Arcos (á)Lantao por lesiones mú-tuas; apercibido de que si no lo hace le parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tre3 números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente que firmo en San Cristóbal á 20 de Enero de 1890. —Antonio Alvarez.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	223 I 25
El Sr. Juez de instrucción interino de este pueblo y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos del Boletín Oficial de là pro-