MSaaaBHiSSHMM
'll.Il 11■■

ANO Lll.-Núm. 124.
Martes 27 de Mavo de 1890.
TOMO l?.-Pág. 1007.

PBE/IODIOO OFICIAL DEL GOBIEBITO
inwo»
»b s «rao uxpojcoiW.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
jphscxos job mvsobipoxoiv.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem. . . . . .
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar Vocal de la Junta General de Socorros creada en 20 del que cursa, al Illmo. Sr. Fiscal de S. M.
Habana, Mayo 26 de 1890.
José Chinchilla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1890.
Ricardo de CubeUs.
SECRETARIA.
Debiendo celebrarse honras fúnebres el Miércoles 28 del corriente, á las 8 de la mañana, en la Iglesia de la Merced, por el eterno descanso de las herói-cas víctimas de la catástrofe del 17 del corriente, cuyas honras serán presididas por el Exemo. Sr. Gobernador general en representación de S. M. la Heina Regente del Reino [q. D. g.]; S. E. ha dispuesto se invite á las Autoridades, üorporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles hombres, Cónsules extrangeros y demás personas de distinción, para que asistan á tan piadoso acto.
H-bana, 26 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de CubeUs.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades que hasta el día de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender á los socorros de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta capital la noche del día 17 del corriente.
Cantidades donadas.
Nombres de eos donantes.	ORO.	• BLLETES
Suma anterior 	-		2301 20	3675 ...
La Compañía Cubana de alumbrado de gas, por conducto del «Diario de la Marina» 					250 ...
El Grémio de tiendas de ferretería,		272 50
El Centro Gallego, por id. id. id ... ~	•••••• •••	400 ...
El Grémio de almacenes y tiendas de		
lámparas, por id. id. id				67 85	8 ...
La Sociedad de Socorros mútuos del Ejército de Santa Clara, por id. id. D. Enrique Capriles, Gobernador Civil de Matanzas, un día de haber... Exemo. Sr. D. José Chinchilla, Gobernador General de esta Isla.....
El Director del «Avisador Comercial» y operarios de la imprenta del mismo periódico.......................
Exemo. Sr. General de Brigada, D.
Nicolás López...................
La Inspección de Montes............
Los vecinos del barrio de Santa Clara, por conducto del Alcalde municipal...........................
D. Antonio Hernández, dueño de la valla de gallos de esta capital, por
conducto del Gobierno Civil......
Los vecinos del barrio de la Punta, por conducto del Alcalde municipal
17
13 90
600
		—	209	
10	60		
15	ie	8	6Ó
88	72}	650	80
• • • •	• •	300	...
142	84}	498	80
3257	22	6272	60
(Continuaba.)
Cárceles y Presidios.
Habiendo sido declarada desierta la subasta verificada en esta Secretaría el día 12 del actual para el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de 68ta ciudad, durante el ejercicio de 1890 á 91, el Excelentísimo Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nueva licitación, bajo las mismas bases y condiciones que la celebrada, y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 18 de Abril próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 27 del corriente á la ana de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de CubeUs.
El Exemo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que se convoque para la subasta del vestuario y equipo que necesiten, durante el año económico de 1890 á 1891, los domiciliados forzosos eu la Isla de Pinos á consecuencia de expedientes de vagancia; lo que se publica eu la Gaceta oficial y en'el Boletín de la provincia para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer proposición pueden enterarse del pliego de condiciones, que estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 9 de Junio próximo, cuyo pliego de condiciones se inserta además á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones para la subasta de vestuario y equipo que necesiten, durante el año económico de 1890 á 1891, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos á consecuencia de expedientes de vagancia.
1.	a La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de Isla de Pinos, á las doce del día 9 de Junio próximo, presidida en el primer punto, por el Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Interventor general del Estado, del Jefe de Negociado respectivo y del escribano de Gobierno, y en el segundo por el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Juez municipal déla localidad y del Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
2.	a El contratista quedará obligado á facilitar las prendas ú objetos que á continuación se expresan, á los que se señalan, como tipo para el remate, los precios siguientes:
Objetos.	Precios..
Pantalones................. 83 J cts. cada nno.
Camisas........................  50	id.	id.	una.
Sombreros....................... 33	id.	id.	nno.
Zapatos vaqueta................. 75	id.	id.	par.
Frazadas ....................... 50	id.	id.	nua.
Correas para amarrar petates 25 id. id. id.
Capotes.................... $ 1-25 id. id. uno.
Coys....................... » 1-70 id. id. id.
3.	a La contrata empezará á regir el día l.° de Julio del corriente año, y terminará en 30 de Junio de 1891, debiendo, no obstante, el contratista, continuar haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la subaste que para él habrá de celebrarse se retrasara por cualquier incidente.
4.	a Las proposiciones para optar á la subasta, se harán en pliego cerrado, y se extenderán precisa-
mente con snjeción al modelo que á continuación se inserta,
5.	a A cada pliego acompañará la oportuna carta de pago que acredite haberse ingresado en concepto de depósito, en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de veinte pesos.
6.	a Todo el que haga el referido depósito, está en el deber de presentar proposición, teniendo entendido, qne si no lo verifica, perderá la cantidad depositada, la cual quedará á beneficio del Estado.
7.	a Los pliegos de proposiciones se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien numerará ó mandará numerar aquéllos por el orden en que los reciba.
8.	a Transcurrida media hora después de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de Iob pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el suministro, á reserva de la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador general, al que hiciere proposición más ventajosa.
9.	a Se entenderá por mejor proposición aqnella en que se ofrezca el suministro con mayor beneficio para el Estado.
10.	En el caso de resaltar iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente, por espacio . de diez minutos, puja á la llana entre los autores da las mismas, adjudicándose el remate con la reserva indicada al que mayor beneficio ofrezca.
11.	Adjudicado el remate definitivamente con la aprobación de S. E., el que obtenga aquél, elevará dentro de las veinte y cuatro horas contadas desde que se le comunicase la adjudicación, el depósito constituido al duplo, ó sea á cuarenta pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general de Hacienda, como garantía del cnmplimiento del contrato.
12.	Las prendas ú objetos de que se trata, deberán reunir las necesarias condiciones de calidad y construcción, y en caso contrario, el contratista tendrá la obligación de entregar otras en el plazo que se le señale, en la inteligencia de que de no efectuarlo, se adquirirán en plaza por su cuenta.
13.	El contratista quedará obligado á remitir dichas prendas á la Administración del servicio de domiciliados forzosos, á medida que le sean pedidas por el Administrador de ese servicio.
14.	El qne resulte rematador se obliga á satisfacer los gastos de inserción de los edictos en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de la escritura y de cuantos testimonios de la misma fuesen necesarios.
15.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el servicio de que se hace mérito, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don N......N______vecino de.......según cédula
qne acompaña, enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del día.... ó en el Boletín oficial de esta provincia del día.... ó en los cedulones fijados en la Isla de Finos convocando para la subasta de las prendas de vestuario y equipo qne necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Finos durante el año económico de 1890 á 1891, ofrece facilitarlas por los precios siguientes: los pantalones á... . [en letra] las
camisas á.......y así sucesivamente respecto de las
demás prendas, comprometiéndose á cumplir las condiciones qne se señalan.
(Fecha y firma.)
El Exemo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que se convoque á subasta para el suministro del pan qne necesiten, durante el año económi-do da 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la Isla de Finos, á consecuencia de expedientes de vagancia, lo que se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia, para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer proposición pueden
leí
is>
ILd

ÉÜB