
GACETA DE LA HABANA.
905
AZUCARES.
-PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos* 6§ & 5§ rs. oro arroba según n. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ó 89.—De 4J ú 4& reales oro arrobasegnn envasa y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 87 á 89— 4f ú 4J rls. oro @.
SEÑORES corredores desemana.
DE CAMBI06.
D. Alvaro Plores Estrada, auxiliar de corredores.
DE PRITTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá y Ferrún.
Habana 12 de Mayo de 1890.— El Sindico Presidente interino José María de Montalvón.	»
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Guerrero y Vázquez, natural, de San Fernando (Cádiz) y ayudante de máquina que fué del vapor español «Baldomero Iglesias,» para que. se presente en esta fiscalía en dia y hora hábil de despacho.
Habana, 26 de ¡Abril de 1890.—El Fiscal,^ Manuel González.	'207
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión dé esta comandancia. Por el presente y término de 15 días, ¿ito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, el individuo Faustino Vi las, y á'la persona ó persona^ queliqbie-ran encontrado algún documentó extendido á favor do dicho individuo ó tengan conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasado dicho término, quedarán nu los y sin ningún valor los docuínentos perdidos. ’
Habana, 30 de Abril de 1890.—El.Fiscal, Manuel González.)	216 . v i
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán dé Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á Juan Bautista Paz, natural de Regla, hijo de José y de María, de 39 años de edad, soltero y vecino que dijo ser de la calle de Santa Rosa y de la Real de ]a villa de Regla, asi como también dé la del Morro, sin expresar el número; para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia.
Habana, 30 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	, .	217
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de e3ta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Pérez, que trabajaba en la Tenería de Don Gabriel Lazo, eu Matanzas, para que com' parezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil de despacho, c<5n el fin de que preste Una declaración.
Habana, 3 de Mayo de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	225
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por. el presente y término de diez dias, cito,^ llamo y emplazo para que comparazca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, al individuo ! Constantino Fernández y Fernández, natural de Soto del Barco, hijo de Manuel y María, inscripto de Muros; en i la inteligencia que si no se presenta en el citado plazo, sufrirá los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	180
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de primera instancia interino del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por DT Jnlia Boulllenger, viuda de Ilzarde por sí y como madre legítima de D? Julia Ilzarde y Boullenger contra D. Benito López y otros en cobro de dos mil doscientos setenta y seis pesos cuarenta y tres centavos en oro, he dispuesto que el emplazamiento de D. Nicolás y D. Braulio López y Fernandez cuyo domicilo no es conocido se haga publicándose el presente en la Gaceta oficial de la Habana con inserción de la cédula correspondiente, que dice así:—En el Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía que correspondió á mi Escribanía, interpuesta por
el Procurador D. Juan Valdés Castillojá nombre de D? Julia Boullenger y Lerroux viuda de Ilzarde por sí y como madre legítima de D® Julia Ii/arde y Boullenger contra D. Benito Lopez y otros en cobro de dos mil doscientos setenta y seis pesos cuarenta y tres centavos eu oro y por providencia dictada en diez y seis de Septiembre del año próximo pasado, por el expresado Sr. Juez se ha conferido traslado de dicha demanda á D. Nicolás y D. Braulio López y Fernández como actuales poseedores de la casa calle de Cuba núm. cuarenta y cinco, mandando se les emplace para que dentro <ie nueve días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma.—Y para emplazarles libro la presente cédula con láprevención de que si no comparecen les parará él perjuicio á que habí ere lugar en derecho.—Habana Abril 24 de 1890.— Lo que se publica por este m edio para que i legue conocimiento de los interesados.—Habana, Abril 25 de 1890.—Francisco Vilalta.—Ante mí, ZacaríasBresines.	1402 T 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera’ instancia
del Distrito del Este.
Por el presente edicto,' sé anuncia al público haberse señalado el día diez y nueve del mes de Junio, á las doce de la mañana, en Jos Estrados del Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, para el remate del potrero “Constancia, compuesto de siete y media caballerías de tierra y ochenta y cinco cordeles, situado en el Barrio de Pipián, término de San José de los Ramos, distrito judicial, de Colón, provincia de Matánzas, á dos kilómetros del paradero Retamal del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro y á igual distancia de los paraderos Pipián y Colón, tasado en doce mil setecientos sesenta y siete pesos, ciuco centavos oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación. Así lo he dispuesto en la testamentaría de DT Mercedes Sánchez Reyes. Habana, Abril 30 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1809 T 11
HABANA.—CENTRO.
Don Vicstite Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia delexpedlente <íe jurisdicción voluntaria que cursa por aute. el escribano D. José Maria Eapiuosa, á quien por*licencia sustituye el aue refrenda, promovido por D. Fernando González del Valle, como albacea de D® Buenaventura González del .Valle, só icitando la aprobación del inventario, paitición y avalúo de los bitnes dejados al fallecimiento de estas; y la venta ep pública ^subasta de las casas situadas en la calle de Cuba número ciento seis y Rei uà número ciento cuarenta y uno, ae ha dispuesto se pongan en pública subasta por término de treinta días las referidas fincas, midiendo la primera ó sea la situada en.la calle de Cuba uú-I mero. } ciento, seis ; { diez metros setenta y cinco centímetros dé frente por .cuarenta y dos, metros noventa y cinco centímetros, de fondo. y once, metros díez.siete .centímetros de frente ,de fóndo^ que compone una superficie de cuatrocientos setenta metros gétenta y tres centímetros cuadrados; fabricada demam posteria, azotea y tejas y tasada en la cantidad de trece mil quinientos ocho pesos setenta y seis centavos oró; y là segunda ó sea la marcada con el número ciento cuarenta y uno .de, la calzada de la Reina* mide once metros ¡treinta,y ocbo centímetros de. frente, por treinta y siete metros setenta y dos centímetros de fondo, y once mé-tíósocho centímetros dé freute de fondo, que componen una superficie de cuatrocientos veinte y tres metros cuarenta y nuey»^¡centímetros cuadrados de terreno; fabricada de manipostería, azotea y teja y tasada en óo^o mil novecientos veinte y cuatro pesos cinco, centavos; haciendo un total ambaá-de veini^, y dos mil cuatrocientos treinta y dos pesos ochenta y un reptav.os pro,‘se ha señalado para el acto del remate el dia .di¿¡z y ocho del entrante mes de Junio á las dos de la tarde éq lqs estrados del juzgado; sito en la calle de Tacoo número dos, altos; advirtiendo«qu^ ambas fincas se hallan inscriptas en el Registro de la Propie Jad y : están libres todo gravámeu, que no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de lá tasación y que para tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores consignar prèviamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor denlos bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Mayo 5 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mo Mahon.	.............. 1430 P 13,
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de ésta Ciudad.
Por el presente edicto se hace público; que eníel expe-, diente promovido por los heredeios de D. Félix José Piedra sobre la venta en pública subasta del cafetal “Rosario”, he se ñalado el día catorce de Junio próximo entrante á la una de la tarde en 1* sala del Ju gado, Tacón número dos, para celebrar el remate de dicha finca situada en Güira de Melena, barrio del Tumbadero, distrito judicial de San Antonio de los Baños, compuesta de trece y tres octavos caballerías de tierra, de primera clase conjsus fábricas, cercas y demás anexidades, retasada últimamente en ocho mil doscientos veinte y tres pesos setenta y ocho centavos oro, con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubrif el’íntegro valor del avalúo y al contado, estando de maní-, fiesto en la escribanía el inventario de la finca y la certificación de gravámenes de la misma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad libro la presente.—Habana 8 de Mayo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	1392 T 10 .
HABANA.—OESTE.
Dón Manuel del Barrio y Casa nova, Juez de instrucción acccidental del distrito del Oeste.
En providencia del día de la fecha y en las diligencias formadas para tratar del remate de los objetos ocupados al procesado D. José Romero Quesada ó sea José Ramón Casado por virtud de la causa que se le siguió por espendioión de billetes falsos del Banco Español, he dispuesto se pongan á pública cubasta los bienes ú objetos siguientes: un reloj oro 18 kilates número 15696; uno ídem del mismo metal número 66100; otro ídem de igual metal número 6370 con un monógramo en la parle superior letras J. H. M,; otro ídem 14 kilates número 1 651,115; otro ídem níkel número 6.227; un relicario, oro ¡¡cinco leontinas, una de ellas de oro; un relicario ojo y platino; otra de oro aleman; un par gemelos enchapadaos; uno ídem oro signos masónicos; tres botones enchapados; una sortija oro piedras falsas; varios botones sin valor; un rewolver chico americano; varias llaves; una cuchilla y una cartera chica sin valor; tasados en cuatrocientas sesenta pesetas cinco centavos oro, señalándose para el acto del remate el dia doce del corriente á las ocho de la mañana, haciéndose saber á las personas que deseen hacer postura, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasaeión.— Habana Mayo 1? de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1344 T 10
GÜINES.
L io. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente, se hace saber: que por auto dictado eu las diligencias promovidas par D. José Natalio Suris y Martínez, solicitando la administración de los bienes de su padre D. José Marcas Suris, que se halla ausente, he dis* puesto se convoque á las personas que se crean con derecho á dicha administración, para que lo -ejerciten. -Güines Abail 21 de 1890.—José Suarez y Fernández. Aute mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dieha inserción tenga efecto se¡libra la presente en su fecha.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1343 T 10
ALFONSO XII.
Don Tomás Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Muui-cipal de la villa de Alfonso Xtí.
Certifico: que en dicho Juzgado y por ante mí cursa el juicio verbal establecido por el asiático Polonio Asain contra í),. Joaquín Pimentel en cobro de pesos; en el cual se ha pronunciado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte disr positiva dicen así: —“En la villa ele Alfonso XII á 27.de Fe-f brero de mil ochocientos noventa, el Sr. O. Miguel Marre-ro Casanova, Juez Municipal suplente de la misma eu funciones de propietario, habiendo visto estos autos de juicio-verbal entre partes de la una el asiático Polonio Asarn, de; esta vecindad, jornalero y mayor de.edad, demandante; y, de la otra D. Joaquia Pimentel, hacendado y vecino d.e la Habana, demandado; en cobro de pesos.—Fallo: que debo^ condeuar y condeno eu rebeldía á D. Joaquín Pimentel á que en el término legal dé y pague al asiático Polonio. Asam la cantidad de ciento setenta y siete pesos noventa y seis centavos en oro del cuño español, intereses de esta cantidad desde el dia de la presentación de esta demanda con más las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo; pago, y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos.—Notifíquese esta sentencia al acreedor y al deudor, á éste por medio de edictos en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en la forma dispuesta en. el artículo 283 de la Ley procesal.—Que así lo pronunció mandó y firma dicho Sr. Juez de que certifico—Miguel Marrero.—Ante mi, Tomás Sosa Ro Iriguez.—Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de la Habana exoido la presente en Aifonsó XII á 3 de Mayo de 1890.—Tomás Sosa Rodríguez.	1400 T 10
Son José Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de la villa de Alfonso XII.
. C/eí.tihcp: que en este juzgau.o y por ant> mí cursa el juicio verbal establecido por el moreno Benito' Collazo y Qtroe, contra D. Joaquín Pimentel en cobro de pesos, en eí cuál se ha pronunciado Ja sentencia cuya parte dispositiva diéc así:—En la villa déAlfonso XIE á diez y ocho de Abril de mil ochocientos noventa el Sr. D José Lorenzo Górüéz, Juez Municipal de la misma habiendo visto estos autos de juicio verbal entre partes de la una los morenos Benito Collazo, Basilio y Felipa Abreu, Auacleto ValdiVieso y morenas Leocadia, Agustina é Isidora Abreu, todos solteros ma, yores de edad, del campo y de está vecindad, demandantes; y de lá otra D, Joaquín Piméntel,hacendado y vecino de la Habana’, demandado en cobro de pésos.—Falló: que efe--tío condenar y condeno en rebeldía á D. Joaquín Pi’mentel á qúe en el término legal dé y pague ft'lós morenos Benito Collazo, Basilio y Felipe Abreü, Anacleto Valdivieso y morenas Leocadia’, Agnstina é Isidora Abreu, lá cantidad de; trescientos noventa y siete pesos en billetes del Banco Es-paubi de la Isla de Cuba, con mas las costas caus.ftdás y.oue se causaren basta su efectivo pago y los intereses de uichá cantidad desde eí dia dé la presentación dé esta demanda . y se ratifica.ei embargó preventivo practicado en éstos au- . tos.—Notifí juesé esta sentencia á los acreedores y.al deuaojr á éste por medio de edictos en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana en la forma dispuesta en el artículo 283 de la repetida Léy de Enjuiciamiento Civil —Que así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de, que certifico.—José Lorenzo Gómez.—Ante mí, Tomás Sosa y Domínguez.»—Y para su Inserción en la Gaceta ofL eial de la Habana expido la presente con el visto bueno deL Sr. Juez, en Alfonso XII á 3 de Mayo de 1890.—El Secretario, Tomás Sosa Rodríguez	1399 ,T II,
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El'Sr. Jut z de instrucción accidental del distrito deT Este, por ante mí. ha dispuesto en causa seguida de ofició por estafa á Mr. Wiliam S9cker se cite por medio de la Gaceta oficia! al citado Wilam Secker, para qué en el término de diez días comparezca én este Juzgado, sito Amistad 91 & prestar declaración en la referida c »usa.—Habana Mayo & de 1890.—El Secretario, José María Sblís.
1409 I 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Antonio Alfonso y Perera, natural de Canarias y de 32 años, para que dentro del término de un mes se presenten si lo tienen por conveniente á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre.— Habana siete de Mayo de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesns Rodrlguz.
1410 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E >te, de esta Ciudad, en cr usa que instruye centra el moreno Teodoro Villalon Castillo por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad se cité para que comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en dicha causa á un jóven bien portado que como á las diez ménos cuarto de la noche del día 3 del actual y en circunstancias de haber detenido D. José García Rodríguez, sereno particular de las calles del Obispo y Obrapía, á un negro que corría perseguido á la voz de ataja por haber sustrido dos botellas de wisky del café situado en la calle de O Reilly esquina á San Ignacio, h zo entrega á dicho sereno de una de las mencionadas botellas diciéndole que la babia recogido del suelo de la calle á doude la habla arrojado el mencionado moreno.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á siete de Mayo de mil ocho-clon tos noventa.—El Secretario, José M? Solis.
139
El Sr. Juez de instrucción del distrito del1 ciudad, en causa que instruyo contra D. Migt nidad Miranda, por atentado contra agente ó dad, con esta fecha ha dispuesto se cite por 1 de la Gaceta oficial á Mr. John Lanins, para rezca en este Juzgado á evacuar un acto de j cha causa. Y para su cumplimiento, libro la Habana á 30 de Abril de 1890.—El Spcretarí Solía.




