GACETA DE LA HABANA
896
1861, y cuyo requerimiento por ignorarse el domicilio y paradero de dichos herederos, se hizo por medio de cédula que se fijó en sitio público, insertándose ademán por la Gaceta y Boletín Oficial, según aparece en las diligencias. Posteriormente el procurador D. Pascual Rodríguez, se personó á nombre de D. Romón, D. Luis, O. Pedro, D. Manuel, I). Joóé, D? Mercedes, D.4 Ana, Di Justa y Di Aurelia Pérez y Truiillo, como^herederos de su legítima madre Di Justa Trujillo y Ferro* y en su escrito de 28 de Febrero último solicitó se hiciera igual requerimiento á D. José Per-domo y'Martos, como actual poseedor de la casa Gervasio, 66, para que en el término de 10 días pague á los antes expresados herederos de Di Justa Trujillo y Ferro, el capital de 2000 pesss y los inteseses del 12 por 100 anual garantizado con hipoteca de la referida casa, y en defecto de pago desampare la finca hipotecada, haciéndole saber que si no paga ni desampara la finca será responsable con los bienes propio además de la casa hipoteca de los intereses devengados desde el requerimiento y las costas á que por su morosidad diere lugar, y que dicho requerimiento se le haga por cédula que se fijará en sitio público é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial, por ignorar el domicilio y paradero del expresado D. José Perdomo y Martos, habiendo recaído la providencia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Berna*.— Habana, Marzo 10 de 1890.—A lo principal con los documentos que se acompañan agréguense á sus autos se tiene por parle al procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de D. Ramón, D. Luis, D.'Pedro, D. Manuel, D. José, Da Mercedes, Da Ana, D1.1 Justa y Da Aurelia Pérez y Trujillo, como herederos de su legítima madre D? Justa Trujillo y Ferro; al primer otrosí, estando estendidas las certificaciones á lo proveído y al segundo verifiqúese el requerimiento que se solicita, el que se verificará por cédula que se fijará en sitio público de costumbre é insertándose en la Gaceta y Boletín Oficial, según se interesa. Lo mandó y firma S. 8.— Doy fe.— Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez In-sua.—En tal virtud, por medio de la presente cédula, que se fija en la tabla Je anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, por ignorarse el domicilio y paradero de D. José Perdomo y Mar-tos, se le requiere al objeto que queda expresado, bajo apercibimiento en otro caso de pararle el perjuicio que haya lugar.—Habana, Marzo 28 de 189Q.—Antonio Alvarezln-sua.—Y para su publicación por tres número* de Ja Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha,—Guillermo Bernal,—Ante mí, Antorio Alvarez Insua.
1373 P 9
DÓn Manuel del Barrio y Cusanova, Juez de instrucción
acccidental del distrito del Oste.
En providencia del día de la fecha y en los diligencias formadas para tratar del remate de los objetos ocupados al procesado D. José Romero Quesada ó sea José Ramón Casado por virtud de la causa (jue se le siguió por esp¿ndicióu de bilí« tes falsos del Banco Español, he dispuesto se pongan á pública cubasta los bienes ii objetos siguientes: un reloj j oro 18 kilates número 15696; uno ídem del mismo metal nú* j mero 66100; otro ídem de igual metal número 6370 con un mouógramo en la parte superior letras J. H. M,; otro ídem 14 kilates número 1 651,115; otro ídem nikol número 6.227; j un relicario, oro.mineo leontinas, una de ellas de oro; •un relicario ojo y ^platino; otrs de oro aleman; un par gemelos enchapadaos; uno ídem oro signos masónicos; tres botones enchapados; una sortija oro piedras falsas; varios botones sin valor; un rewolver chico americano; varias llaves; una cuchilla y una cartera chica sin valor; tasados en cuatrocientas sesenta pesetas cinco centavos oro, señalándose para el acto del remate el dia doce del corriente á las ocho de la mañana, haciéndose saber á las personas que deseen ha< er postura, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasaeión.— Habana Mayo 1? de 1890.—Manuel del Barril.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1344 T 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de primera
instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del jui- -cío declarativo de menor cuantía, promovido por D. José Tapia, contra D. Alberto C. Savage, representante de la Compañía Empire Manganesse aud Iron Co., en cobro de pesos, procedentes de sueldos y efectivo, he dispuesto que el emplazamiento del referido Savage, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, con inserción de la siguiente cédula de emplazamiento.— E Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D. José Tapia, contra D. Alberto C. Savage, representante de la Compañía Empire Manganesse and Iron Co., en cobro de pesos, procedentes de sueldos v efectivo, se na servido, á instancia del actor, que de la demanda deducida se confiara traslado á dicho Savage, emplazándole para que comparezca á contestarla ante el Juzgado en el término de nueve días improrrogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará eL perjuicio á que hubiere lugar en derecho. ¡Santiago de Cuba, Abril 23 de 1890.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba,. Abril 23 de 1890.— César A. Conti. —Francisco García.	1361 P 7 y
GUIÑES.
Lulo. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia
de este partido.
Por el presente, se hace saber: que por auto dictado en las diligencias promovidas por l). José Natalio Suris y Martínez, solicitando la administración de los bienes de su padre D. José Marcas Suris, que se halla ausente, he dispuesto se convoque á las personas que se orean con derecho á dicha administración, para que lo ejerciten.—Güines Abail 21 de 1890.—José Snarez y Fernández. Ante mí, Lio. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha , inserción tenga •efecto se libra la presente en su fecha.—Aute mí, L. Juan Bautista Díaz.	1343 T 10
ALFON8C XII.
Don Tomás Sosa Rodríguez, Secretarlo del Juzgado Municipal de la villa de Alfonso XII.
Certifico: que en dicho Juzgado y por ante mí cursa el juicio verbal establecido por el asiático Polonio Asani contra D. Joaquín Pimmtel en cobro de pesos; en el cual se ha pronunciado la sentencia,cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: —1“En.la villa de Alfonso XII á 27 de Febrero de mil oohooieutos noventa, el Sr. P. Miguel Marre-ro Cásmova, Juez Municipal suplente de la misma en funciones de propietario, habiendo visto estos autos de juicio, verbal entre partes de la una el asiático Polonio Asain, d e esta vecindad, jornalero y mayor de edad, demandante; y de. la otra D. Joaquín Pimentei, hacendado y vecino de la Habana, demandado; en cobro de pesos.—Fallo: que debo condenar y condeno en, rebeldía á D. Joaquín Pimentei á
que en el término legal dé y pague al asiático Polonio Asara la cantidad de ciento setenta y siete pesos noventa y seis centavos en oro del cuño español, intereses de esta cantidad desde el dia de ía presentación de esta demanda con más las costas causadas y que se causaren hasta su tfectivo pago, y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos.—Notifíquese esta sentencia al acreedor y al deudor, á éste por medio de edictos en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en la forma dispuesta en el artículo 283 de la Ley procesa).—Que así lo pronunció mandó y firma dicho Sr. Juez de que certifico—Miguel Marrero.—Ante mi, Tomás Sosa Ro Iriguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Aifonso XII á 3 de Mayo de 1890.—Tomás Sosa Rodríguez.	1400 T 10
Juzgados de Iustruccidu.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de ínstruoción del distrito del Este, de esta Ciudad, en e> usa que instruye contra el moreno Teodoro Villalon Castillo por hurto, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad se cite para que comparezca en este Juzgado pata evacuar un acto de justicia en dicha causa á un jóven bien portado que como á las diez ménos cuarto de la noche del día 3 del actual y en circunstancias de haber detenido D. José García Rodríguez, sereno particular de las calles del Obispo y Obrapía, á un negro que corría perseguido á la voz de ataja por haber sustrido dos botellas de wfsky del café situado en la calle de
0	Reilly esquina á 8an Ignacio, h zo entrega á dicho sereno de una de las mencionadas botellas diciéndole que la babia recogido del suelo de la calle á doude la habla arrojado el mencionado moreno.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á siet i de Mayo de mil ocho-ciontos nove ata.—El Secretario, José Ma Solis.
1396 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyo contra D. Miguel de la Trinidad Miranda, por atentado contra agente de la autoridad, con esta feona ha dispuesto se cite por tres números déla Gaceta oficial á Mr. John Lanins, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Abril de 1890.—El Secretario, José María Solís. 1	1346 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en pro-aidencía dé esta fecha, y en la causa seguida por estafa á D^ Julia Rodríguez, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á una jóven nombrada Isidra conocida por Rosa, que remidió en la calle del Sol número 40, con el fin de que comparezca en este Juzgado Amistad 91, á evacuar un acto de Justicia la causa antes mencionada.—Habana Mayo 3 de 1890.—El Secretario, José María Solís.	13 >9 I 9
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio á D!.1 Polonia Valiente y Arinin, natural de la Habana, soltera, de quince años, para que dentro del término de quinto día, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Escobar, ochenta y uno, á prestar declaración. Habana, Mayo 3 de 1890.—José Clemente Santos.	1356 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del Distrito del Centro, en las diligencias que por ante mí cursan p ira cumplimentar oarta Orden de la Sección seguida de la- Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de este T-rritorio; expedida á consecuencia de la causa que en ia misma se sigue contra Da Adela Pequeño y Rubio por espendición de billetes de Banco falsos, ha dispuesto que por ¡la Gaceta oficial se convoque á D. Luís Ibert, vecino que era de Amistad esquina á Trocadero; D. Evaristo Apango, que lo era del café Manzanares, eu el Mercado de Tacón; D. Juan Bernardo F'ute de Aguila número 143; asiático T«lesforo Sum, de Príncipe Alfonso número 214; y O? Adela Pequeño y Rubio que residió eu Corrales número 181, y Antera Recio número 34 para que el día siete de Mayo proóximo venidero, á las once de su mañana, se presenten en dicha audiencia pues en ese día y hora comienzan las sesiones del juicio oral en la mencionada causa; apercibidos si no lo verifican de que le* parará el perjuicio que haya lugar con arregí > á ia ley.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 25 de Aor.il de 1890.—Francisco Vasco.
1216 I 11
HABANA.—OESTE.
Ledo. D. Manuel del Barrio y Oasanova, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Juan Peraza y Socorro, natural y vecino de esta, viudo, de 65 años, tabaquero, mendigo que fué de la Beneficencia, hijo de D. José y Da. Rosario; á fin de que dentro del lérmino de diez días se presente en este Juzgado, sito Ga-liano, 72, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones en riña; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contümáz inourso en las penas de la Ley, y pór bastante los Estrados del Trique conoce de la causa, con quién se entenderán los demás trámites que ocurran.—Asimismo encargo, á las autoridades civiles y militares, la busca y presentación del expresado Peraza Socorro. Y para su publicación en el periódico oficial, libro la presente. H »batía, Mayo 2 dé 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario, José A. Pessino.
1345 I 11
Don Guillermo Bernal' y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por la presente se emplaza á los parientes de la parda Rosalía Cárdenas,-que se encuentra en la Sala de observación de presuntos enagenados, para que dentro del término de un mes comparezcan á instiuirse del expediente que se
1	sustancia ante el actuario; y á. manifestar lo que les consta-' re sobre sus facultades menta'es, pues pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia si no hubiesen comparecido.—Así lo tengo dispuesto en las diligencias sobre demencia de la expresada pardo.—Habana 6 de Mayo de IS90. Guillermo Bernal,—Antemíi, Antonio Alvares Insua.
1390 I 11
Don Manuel del Barrio y C asano va, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria,' se cita á Di José Barreal álias Pepe el Curro, á fin que dentro de diez días se presénte en este Juzgado, Calzada do Galiauo, 72, á fin de que responda á las cargas que le resultad en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Victoriano Eustaquio Domiuguez, y hurto frustra lo de un buey á D. Bartolo Morales; seguro de que haciéndolo se le admldistrará justicia y en caso contrario se le parará él perjuicio consiguiente. Por tanto enerrgo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción
á este Juzgado del expresado Barreal „por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, Mayo 7 de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario, José A. Pessino.
1383 I 10
En la causa que en este Juzgado se instruye por estafa á los acreedores del concurso de D. Nicolás Cárdenas y Ortega, el Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por antemí, ha dispuesto, que uor 3 números de la Gaceta oficial se convoque á Da Teresa García, viuda de D. Gregorio Tejedor y los demás heredero* de este, á fin de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa, apercibidos si no se presentan detenérseles por separado á su perjuicio.--Habana' Mayo 3 de 1890. — José A. Pessino.
1836 T 9
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres uúme-ros consecutivos del periódico oficial, se convoque á Doña Luisa Díaz, vecina que era de Monte, esquina á Estévez1 con el fin de que se presente el día 20 del corriente, á las once de la mañana, ante la Sección segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la continuación del juicio oral suspenso, en la causa seguida contra D. Blas Roque Delgado y moreno Pedro Pablo Capote, por hurto. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Mayo 7 de 1890.—Mariano de Quesada.	1882 I 9
JARUCO, ¿ ,
El Sr. Don José Ojea y 'Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Ja Ciudad de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto, se convoque á Don José Rivero Sánchez, vecino que fué del Luyanó, para que el día veinto y uno del corriente á las diez y media de su mañana, ¡comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia del Ttrritorioven cuyo día y hora comienzan las sesiones del juicio oral de la causa contra Don José Martínez, por lesiones al mismo. Y para su inserción en tres núm ros de la Gaceta oficial expido la presente. Ja-ruco Mayo 1? de 1890.—Rafael Agujar. 1388 I 10
BEJUCAL. x
A consecuencia de la causa; formada por amenazas con exigencias de dinero á D. Tomás del Calvo, ha dispuesto el Sr. Juez dé instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Salas Gilaman, mayordomo.que fué del ingenio “San Juan de Dios,” en San Felipe, para que se presente en este Juzgado en el término de ocho días, para evacuar un acto dé justicia. Bejucal, Mayo 3 de 18,6(3.— Gaspar Barons.
1348	I 11
El Sr. Juez de instancción de esta ciudad y su partido judicial, por antemí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de, la Gaceta oficial á D. José Contrera, D. Federico Fernández, D. José Torres y á un individuo conocido por Wasimiro, para que dentro del término 'de ocho días se presenten en este Juzgado á prestar • declaración eu el sumario que por ante mí se instruye por robo,de diez y seis gallos á D. Pedro Martínez, en Santiago de las Vegas. Bejucal, Mayo 2 de 1890.—Urbano Godoy.
1342 I 11 i
A consecuencia de la causa formada contra el pardo José González por lesiones al moreno José Caridad Betan-court, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido José Caridad Betancourt vecino del surgidero de Batabanó para que en el término de ocho días, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dejustica.—Bejucal Mayo 6 de 1890.—GasparBarona.
1395 I 11
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instruc*
ción de este distrito.
Por la presente se cita á D. Anselmo Cuesta y Fernández, puraque comparezca en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Hebaua á las once de la mañana del dia 13 del presente mes nara la celebración del juicio oral en la causa contra D. Francisco Rivero Pardo por falsificación y espendición de monedas, apercibido de lo que haya lugar.—Bejnoal Mayo 3 de 1880.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Gaspar Barón a.
1349	I 10
A consecuencia de la causa formada por infanticidio, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Sixto, vecino que era de Batabanó, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de ocho días para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Abril 29 de 1890.—Gaspar Barona.	<.1322 I 10
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcos Ortíz y Gómez, natural de Oviedo, soltero, de 30 años de edad, cartero mryor, hijo de D. Pedro y Da Florentina y con instrucción, para que en el término de diez días, contados desde la ( publicación de este llamamiento, se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, apercibido si así no lo hiciere de declarársele rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su busca y captura, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Abril 29 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1377 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á D. Ramón Aliones y á D. Fraucisoo Ciaran y Vidar, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa á D. Prisco de la Vega-y Reyes, Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á | 80 de Abril de 1890.—Mariano Guast.	1378 I 10
El Sr. J uez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en el rollp de la causa contra D. Santiago Losa y Toledo, por homicidio del moreno Esteban Aldama, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á D. Augusto« Díaz y Manzano y D. José Incógnito Maca, para que á las doce, del día 26 de Junio.venidero se presenten en la Audiencia de lo Criminal de Sta. Clara, para la celebración del juicio oral. Y para la publicación dispuesta, libro la presente. Cienfuégos, Abril 29 de 1880.—José Soto-longo. ■	-1 . 1876 I 10 •
El Sr. Juez de instrución de este partido, á virtud de carta orden superior en el rollo de la causa contra el moreno Julián Dueñas por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial,’se cite á la morena María Cárdenas, para que á las doce1 del día 20 de Junio venidero, se presente en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, señalado para la celebración del juicio oral .en la indicada causa. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado,, libro la presente.
I Cienfuegos, Abril 28‘de 1890.— José Sotolongo.
1379 I 9.