GACETA DE LA HABANA.
463
tero, cigarrero, de quinbe años de edad, vecino que? fué- de Egido 81 para que ¡dentro dé quince días á contar desde la publicación de la presente boleta, comparezca eu. élíAsiijo* de San José con elfin oé que pueda llegarse á ¿rectooí' juicio oral y público de la causa que se le ái'gue en unión de otro por hurto, cierto y seguro de que si así.lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y dé no se le déelará rebéldé y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites-ulteriores« Por tanto encargo á las autoridades tanto-civiles como militares, la busca, captura y remisión al lugas correspondióme, ó sea al Asilo de Sán José de esta ciudad,'A mi disposición, del referido menor pardo José Gregorio Izaguirre.—Habana. Febrero 16 de 1890;—Eipidio Abril;—El Séhretario, Fulgencio de lai Vega.
654.1 8
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Manicipal del distrito de la Catedral é interino de iústnícciótr del Este. ■
Por la presente requisitoria, cito, llamo yj emplazo • á Don Jacobo de la Pezuela, natural de la Habana,. viudo, mayor de edad,y Tesorero que fué de Hacienda, á fin de que ¡dentro dél término de quince días, contados desde la fecha del¡último anuncio se presente en la cárcel ele* esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en laeausa que se le sigue por malversación de caudales -públicos. Por: lo tanto encargo á las autoridades Civiles. corno militares, procedan á ¡ la prisión y remisión ,á la * àree1 de esta Ciudad, del mencionado Jacobo de la Pezuela.' —Habana 24 de Febrero de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Fulgencio de la Vegá.	618 I 8
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui,1 Juez municipal del distrito1 de la Catedral y en funciones de instrucción del Este de esta ciudad.
Por es-te mi tercero y último edicto;, cito llamo y emplazo, á Don Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canárias, casado, de veinte y tres años, sastre, é hi jo de Policarpo y de María, para que en el término de nueve diasi comparezca en este Juzgado, sito Amistad noventa y uno, á.fin de. evacuar un acto de justicia en la causa seguida, contra el misino, por hurto; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante ios estrados del Juzgado, páralos trámites últeriores que ocurran.—Habana Febrero 21 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —El Secretario.—Fulgencio de la vega." 604 I 8 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del .distrito del Este.
Por el presenta, se emplaza á los familiares del asiático Lorenzo, ; cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un m.e3 sepresenten á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece.sufre, Habana. 20 de Febrero de 3890.—Francisco Noval-y Martí.—Airi té mí.—Francisco de Castro.	•	627. 8
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del- distrito del Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quiróje y Cuervo Araugo, natural de^ Oviedo, sol-, tero, de 19 años, dependiente, hijo de Cayetano ;y de José- j fa, para que dentro del término de nueve días contados de la primera publicación comparezca en este Juzgado, áldés-cargarse de Ja culpabilidad que le recitaien la causa qup le sigue por hurto, cierto y seguro que de hacerlo Se le administrará justicia, y de lo contrario -será declarado rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales, y por bastante lós Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás, trámites que ocurran.—Habana 22 de Febrero de 1890.^-CláUdio Pérez y Piquero.—Eduardo Alvarez.
620--I 8
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar carta orden expedida por ia Sección segunda de la Real-Gala dedo criminal de esta Exorna. Audiencia, ba dispuesto que por la Gaceta se convoque á Don Evaristo A rango, vecino que era del café «El Manzanares» en el mercado de Tacón, y á D. Luis Ibert, vecino que fué de Amistad esquina á Trocadero junto á un tren de lavado; para que el día 12 del próximo mes de Marzo á las once de Ja mañana, se presente en dicho Tribunal, pues én ese día y hora comienzan las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra Dolía Adela Pequeño y Rubio, por expen-diclón de billetes falsos del Banco Español, apercibidos de que si no lo verifican lespar&rá el perjuicio que haya lugar, pues están en el deber de comparecer el día y hora designados.—Habana Feb:ero 24 de 1890.—P, S., Eduardo Alvarez.	625 I 8
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Centro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Rodríguez González, vecino que fué de Escobar número 187, paja que comparezca á las once de la mañana del 8 de Marzo venidero ante la Sección segunda ue la Real Sala délo criminal de esta Exorna. Audiencia.—Habana Febrero 24 de 1890.—El Secretario, P. S., Eduardo Alvarez.	636 6 I
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Centro de esta Capital, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por este medio á Don Luciano García vigli, vecino que era de la calle de Neptupo, esquina á la jle San Nicolás, á fin de que comparezca á las once dé la mañnaa del doce del corriente ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del Juicio oral, en la causa s°guida contra la morena Cayetana Arteaga ó Zaldívar, por hurto; apercibido de que si no cumple con la obligación ‘de presentarse, le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 4 de Marzo de 1890. P. S.—Eduardo Alvarez.	705 I 6
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa que instruyo por lesiones á Don Manuel Vizcaíno González, Sargento segundo de la Penitenciara Militar, con esta fecha ha dispuesto se convoque por tres números'de Gaceta oficial á las personas que conozcan-al moreno Juan, que frecuentaba el paseo de Tacón, y en la actualidad se encuentra en ohservación en la Enfemería de la cárcel, para que dentro de quinto día después deL último anuncio comparezcan en este Juzgado, Calzada de Galiano, número 72, á evacuar un acto de justicia en-la referida causa. Habana, Febrero 24 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
612 I 8
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del Distrito Oeste de esta Capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por suicidi d de D. José Ramón Carbonell y Valdés, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á los familiares del finado, con el fin de ue comparezcan en este Juzgado, sito Galisnonúm. 72, á evacuar un acto de justicia. Habana y Febrero 21 de 1890. José A. Pessino.	592 I 4
El Sr.'Juez de ñu st fuéción del distrito! Oeste en la caustique in^ruye;por1 lesionas á Don Manuel Vizcaino Gonzalez. Sargento segundo de la Peniuteciaria militar, en ésta fecha há dispuesto; pércoriVo4ue por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Juan que frecuentaba, el paseo de Tacón y en la actualidad se en-cúentrhi eñ ©bservadóneíi- la enfermería de la Cárcel, paraque dentro de quinto día después del últiiho anuncio, comparezcan en este Juzgado; ; Gallan o setenta y dos, á évacuer un acte de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 24de 1890.—El Secretario.—José A. Pessjno.
611 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en carta orden expedida'por láSección segunda de *a Real Sala de lo Criminal de esta_JExcma^ Audiencia, por consecuencia de la causa que se le sigue contra.la parda Eusebia Herrera y Quesada, por hurto á Don Francesco1 dél Po^o, ba dispues-to que-por tres-números consecutivos dé lá Gaceta oficial, so convoquen al expresado Don Fraucisco del Puso, vecino que fué de Yaguaramas* á Francjpea Pedrpso, á Lucía ”La Conga” y á Luisa Modales y Herrera, vecinas que fueron ¡ de la calle de Luceua entre,San Miguel y San Rafael, I con’ objeto de que coraparézchnüer\ 'este’Juzgado, sito en la calzada de Golismo, número setenta, y dos, antes del día veinte .y siete .del.actual, ó en dicho día, ák.s once déla mañana en dicha Sección segunda déla Real Sala de lo criminal, con objeto de dar Jxuuienzó, á las sesiones del { juicio oral, señalado en Ja expresa causa. Y para su publicación en' tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado* expido ia presente en ia Habana á 1? de Muazo de 1890«—García.^- El Secretario.— Mariano de Quesada.	680 1 7
SAGU A LA, GRANDE.
Don Pedro Pénzol y Lavandera, Juez de instrucción, de esta villa y su partido.
Por esta mi requisitoria, .cito, llamo -y emplazo al asiático Justo Tnlastra, natural de Cantón, vecino de Cárdenas, soltero, de cuarenta y cuatro anos de edad, de oficio campo, conocido además por Asán Agüe y de las señas siguientes: viste con camisa carmelita, chirla, con botones dorados*, camiseta franela blanca; camiseta fezul, de estambre y punto; pantalón de dril sucio; zapatos de lona, blancos; sombrero castor, carmelita; le faltas varios diente de ambas mandíbulas y los demas picados; tiene una cicatriz en el lado decho de la pera y varios arañazos en el brazo izquierdo y lampiño;, para que en el término de diez días contados deSdéJa última publicación de esta requisitoria se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, & evacuar'üñ acto dé justicia en la cáfisa que se le sigue por robo de dinero y lesiones al de su clase Esteban Marquette; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará j usticia, y de lo contrario ' se le- deciará rebelde y contumáz é incurso en las pç^as.de la Ley!—Asimismo en-ruégo á todas las autoridades así civiles, como militares :y ágéñtes dé pblicíá; procedan ;á la busca y captura del expresado asiático Justo Inlastra conocido por Asán Agüe, remitiéndolo Á. la cárcel de Ganta Clara, y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad. Sagua la Grande, Febrero 24 de 1890.—Pedro Penad. — Aate mí, Ave-lino Betañcourt.*.	'	’	643 I 8
GUANA JA Y.
Don José María Vêlez Vázquez,- Juez de instrucción y de primera instancia.da esta villay su partido judicial,. Por medio de la presente se convoca Ja pardo Indalecio Díaz, natnral de Pinar del Rio, soltero y vecina que fué de Cay ájalos en 31 de Mayo de 1,887, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por robo y lesiones al mismo. Guanajay., Fébrero 24 de ,1890.-ï-José María Vélez. —Ante mí, Manuel de J. Arocha.	616 I 8
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéetegui, Juez de instrucción de t-ste partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber: que en esto Juzgado cursa la causa por hurto de ciuco vacas paridas y una horra, de la propiedad de Doña Petronila, de Alba; dichas vacas son de diferente color, con el hierro PA,, las cuáles desaparecieron en los primeros días del mes de Enero último, del potrero de la finca de Don José Miró, barrio de San Vicente, término municipal de la Esperánza.—Y encargo á todas las autoridades y á sus agentes, la busca y captura del que sin justo título posee las referidas vacas, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad. Santa Clara, Febrero 9 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apés-tegui.—Francisco M. Gispert.	605 I 8
MARIANAO.
En las diligencias practicadas en cumplimiento de la ejecución recaída en la causa contra Don Felipe Frontela, por rapto de Doña Regla Nario, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se baga saber al Sr. D. Ricardo Ar-menteros y Ovando, que dentro del término de diez días, presente á su fiado el expresado Frontela; bajo apercibimiento de que si no lo verifica, se hará efectiva la fianza personal que por aquel tiene prestada. Maria nao, Febrero 20 de 1890.— Luis de J. Sausa.	588 I 7
Don Arístides Maragliano, Juez áe instrucción de este distrito'judicial.
Por este mi único edicito, llamo y emplazo, á Don Fe-Jipe Frontela y Hernández, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de 25 años, para que dentro del término de Dúeve días se presente en la cárcel de este poblado, á cumplir la condena de un año, ocho meses, veinte y un día, que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por rapto de Doña Regla Nario. Marianao, FébrerÓ 20 de 1890.—Arístides Maragliano.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	589 I 6
El Sr. Juez de instruccióu de este distrito, en la causa formada por robo de dinero el asiático José Pedro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta: oficial, se cite al asiático Eloy Chichón, cuyo paradero y domicilio se ignora, á fin de que dentro de tercero dia comparezca, en este Juzgado, sito, calle del Rey número tres, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Marianao 21 de- Febrero de 1890.—Lais de J. Sausa.	600 I 6
GUÀNABACOA.
Don Antpofio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto, sito llamo y emplazo á Don Hilario Yañez y Díaz, natural de la Habana, vecino.de esta villa, soltero, de 25 años de edad, vestidor de carruajes é hijo de Don Andrés y Doña Micaela, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha, se presente
en este Juzgado, con el fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por hurto de una piel de búfálo á Don Enrique Pena, .bajo apercibimiento de:ser'declarado rebelde si no lo verifica y de pararle el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo ájla Ley. Guanabacoa, Febrero 19 de 1890. —Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente copia en la misma fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
587 I 6
CARDELAS.
Ledo. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez de instrucción accidental.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don José .García (á) Curro, enyas generales se ignoran, para que dentro de ocho días ge presenten en la cáréeMé esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultasen la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así Jo-hiciere, se le oiráy administrará justicia v de no, se-le, declarará rebelde y por bastantes Jos Estrados del Juzgada para los demás trámites del juicio,' Cárdenas, Diciembre112 de Í889.— Lino A. Campos.—Ante mí, José 8. Fenadones.—Y para su publicación, éh la Gaceta de la Habana, hice sacar la presente en Cárdenas á 19 ue Febrero 4a 1890.— Domingo Pérez Manso,	598 I ‘6 ,
TRINIDAD.
. Consecuente á car ta o rú en de la Audieucia de lo criminalde está provincia, en el rollo de ia causa seguida Contra D- Antonio Gómez Fuentes, por el. delito de hurí o de aves, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de este partido, en providencia de este día, se cite á los pardos Alejandro y Leandro Lozano, vecinos de esta ciudad que habitan jen la calle del Aguacate; para que a las ;doce del día veinte y seis de Marzo próximo venidero comparezcan ante la referida Audiencia de lo .criminal de esta provincia para la celebración del juicio oral dispuesto en la mencionada causa, haciéndose saber, por Ja presente á dichos testigos., que en caso de tener excusas para no comparecer el día yjfrora prefijados, las aleguen y justifiquen ante este Juzgado cdnlá debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana á fin de que llegue á conocimiento de los referidos testigos que noban sido hallados eñ su domicilio, expido la presente en Trinidad á 13 de Febrero de 1890.—José J. Echemendí*. 614 1 7
I f.»* - C| { , ú Op r\f no n i #	.
CIENFUEGOS.
Don Mariano Guaat de la Maza,. Secrétario.de los de nú meros de éste Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra la parda Lutgarda Prieta, por lesiones, ha acordado que por ia Gaceta oficial de la Capital, se convoque, al moreno Canuto, cuyas generales se ignoran, para que comparezca ante la Sala de la Audiencia: de G^ata :Cla:i$, á . las: doce del día veinte de Marzo entrante, señalado para la celebración del juicio oral eñ la indicada causa. Y para su publicación libro la presente; Cienfuegos Febrero 15 dé 1890.—Mariano Guast.
622, I 7
SANTA CLAJRÁ.
EI .Sfí Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por. providencia de este .día dictada en la causa criminal que se sigue por. muerte de^ Dpn Juan Belameñdíá, ha dispuesto se convoque por la Gaceta dé la Habana, á los parientes mas próximos de dicho individuo, .á fin de que comparezcan en el Juzgado dentro del término de nueve días, con objeto de que manifiesten si se muestran ó no parte en I la expresada causa, con cuanto más se crea oportuno. Y para que tenga efecto lo dispuesto cumpliendo lo mandado, expido Ja presente., Santa* Clara, Febrero Í9 * de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz'del Villar.-	597 I 6
PARTE W OFICIAL.
HABANA 8 DE MARZO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Sábado.^—San Juan de Dios.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas,
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
1 Secretaría.
La Junta Directiva en sesión de boy, ha acordado repartir un dividendo de cinco por ciento en oro, por cuenta de las utilidades dél primer año social, sobre el valor.pominal de cada acción á los accionistas que resulten serlo en esta fecha; empezando su reparto desde el 20 del actual.
Habana, Marzo. 5 de 1890.—Arturo Ámblard.
Compañía del ferro carril de vía esereoha de San Cayetano a Viñales.
Secretaría*
De orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la junta Directiva, se cita á los señorea accionistas para la juré-v ta general extraordinaria que ha de verificarse el día 15 de Marzo próximo venidero, á las 8 de Ja mañana, en la caf»a Calzada del Monte número 1, con objeto de tratar de los particulares siguientes: lo Arreglo definitivo con el acreedor hipotecario y consolidación de los empréstitos levantados-para* prolongar la línea, mediante una emisión de Bonose 2q Reforma de los artículos 20, 25 y 34 del Reglamento: 3q Nombramiento de vocales en sustitución de los que faltan. Se recuerda á los señores accionistas que con arreglo á Reglamento para asistir á las juntas habrá de depositar 8 días antes de la misma, en la Contaduría de la Empresa, los títulos de sus acciones, obteniendo