366
GACETA DE LA HABANA
Torre, y defendido por el Ldo. Don Manuel de Monteverde, eontra la sucesión de Don Manuel Francisco Agüero, que se expresa cpmponerse de sus hijos Doña Juana Martina, D* Angela, D* Bona, D.,Manuel Francisco y D* Luisa Agüero y Agüero, y de las secesiones de los otros hijos D. Manuel José, Don Miguel y, Pí Trinidad de dichos apellidos, loa que no se han perspqá 'p, eu ¿obro de pesos, etc.— Fallo; que debo copdpnar y conflpno á la,sucesión dé D. Manuel Francisco Agüero,t á que dentro de tércero día abone á Don José Auton!p Guerrero y Ramir¿^, cpmó heredero de Pon José Antonio Guerrero J^aríp., los mil doscientos pesos oro, sus intereses al ocho por ciento anual desde el siete de Septiembre de mü. pbbocientpp Sesenta y dos que son en deberle,vasi pomo él pagó de todas las rostas causadas y que se causaren hasta efectuar el, abono; Y notifíquesele este fallo eu la forma que previene el artículo 768, de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin que se juzgue necesaria la publicación de los edictos en la Gaceta de Madrid. Así, lo mandó y firpria dlcbo'Sr, Juez, doy fé. •—Ambrosio Valiente.—Ante mí.—Fernando Agüero Be-nitez.—Leída y publicada fuéda anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando ( en audiencia pública enei mismo día de su fecha, dòy fé.—Férnando Agüero Beni-tez.—Cuya sen ten eia'se' notifica A lá indicada sucesión, de-¡clarada en rebeldía, por este medió. Puerto Príncipe Febrero quince de mil oehoesentó* noventa. —Ambrosio Valiente.—Ante mí.—Fernando Agüero Beni tez Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de la Isla: fecha ut supra.—Fernando Agüero Benitez	568 P 21
Juzgados <lé Instrucción.
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, de treinta y pico años de edad, soltero, tratante de animales, vecino de Regla, calle de Buena Vista, entre Empresa y ot ro, de donde se encuentra alzado, para que dentro del término de nueve días A contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se iuetruye por hurto de Un mulo á D. Santiago Molina, bajo* apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley; Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial 1$ solicitud y detención de dicho individuo y su remisión al .establecimiento expire sado. Guanabacoa Febrero 10.de 1890,t-Antonio Alonso Martínez.— Rafael Galindo. Y para su publicación por la Gaceta oficial de la provincia libro la presente en Guana-baooa en la propia fecha.—Antonio Alonso Martínez,—Rafael Galindo.	. ■ 440 I 20.,, ,
MARIÁMAQ,
Él Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto en la causa seguida por hurto y daño en una casa de D? Filomena Morales, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Miguel de la Puente, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, cito, calle del Rey número tres, á evacuar un acto de justicia en la causa antes mencionada. Marianao Febrero 11 de 1890.—Luis de J. Jausa.	500 I 21
HABANA.—ESPECIAL.
Don Aniceto de Palma y Lujan, magistrado Instructor de la causa que se instruye por malversación de caudales públicos contra Don Federico Prado, Don Luis Oteyza y otros.
Por la presente cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Ramón Marrero, natural de Puerto Príncipe, vecino de es*-ta ciudad, de cuarenta y cuatro años, casado, telegrafista, para que comparezca en este Juzgado expecial, sito en el palacio de la Audiencia, altos de la cáreel, dentro del término de nueve días, á responder á los, cargos que le re* sultán en dicha causa, bajo apercibimiento de que sino' compareciere será declarado rebelde y le parará el perjui- • cío que haya lugar. Habana 13 de Febrero de 1890.—Aniceto de Palma.—Pos mandado de S. Sría.—Emilio Valdés Valenzuela.	492 I 20
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo, á Don Luj[s Uvolff, natural de Loievilf en Keuterqni, y de yeiute y seis á veinte y ocho años de edad, para que dei',tro del término de diez días contados desde la publicación de está requisitoria se présente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que fe resulta en la causa que en el mis-xuó‘ac instruye por tentativa de robo y lesiones á Don Salomón Stembcrg, bajo apercibimiento dé que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar, si no comparece. Y encargo á todas las autoridades así civiles como milite res, procedan á la busca y remisión á esté Juzgado de dicho individuo por interesarse en ello la administración de.justicia. Habana 12 ¡de Febrero de 1890.—;E1 pidió Abiil. Fulgencio de la Vega.	481 I 22
El Ledo. D. Elpídiq Abril y García, Juez de instrucción de} distrito’Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Oañizáres, D. Eugenio Luque León, D. Ramón Martínez Brito, D., Julio Pazos Peña, D. Alberto Camellas y D. Jesús González Fabricio, para que se presenten en este Juzgado, calle de Amistad, número 91, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por asesinado de D. Angel Nevot. Y para su cumplimiento, libro la presente. Habana, Febrero 1? de 1S90.—Él Secretario, José María Solís. 501 I 20
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centra, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José María Rodríguez Carrodeguas, vecino que fue de Aguila número 145, á fin de que" comparezca en la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, á las once de la mañana fiel 21 de Febrero actual con objeto de celebrar el juicio Oral, de la causa seguida por estafa A D. José María Rodrigue. Habana 14 de Febreio de 1890.—Gonzalo Iturrlóz.	507	I	21
El Sr. Jiúz de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Díaz Sánchez, vecino que fue de San Lázaro número 151, para que á las once de la mañaña, del tres de Marzo próximo venidero comparezca ante la Sección segunda de la Reai Sala de lo criminal de esta Exorna. Audiencia, á fiu de dar comienzo á las sesiones Idei Juioio Oral de la causa contra el moreno Teodoro Vega, por hurlo. Habana 14 de Febrero de 1890.—Eduardo Alvarez.	510	I	21
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que •«© convoque por la Gacela oficial con términoide quinto día, á Don José López Gueba, para que dentro de quinto día comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana 8 de Fe-obrero de 1890.—Eduardo Alvarez.	463	I	21
El Sr. Juez de instrucción del < entro, ha	dispuesto
sean convocados el moreno José de Jesús Montaivo, vecino que fuó de la calle de Nazareno número cuarenta y dos, *-n Guanabacoa, D. Manuel Man resa y Suris, vecino de Teniente-Rey, número treiuia y nueve, y D. Manuel Fernández Miyer.es, de Manrique número 109, para que asistan el día 24 del mes de Febrero, á las once de su mañana de este año, á >.a Exorna. Audiencia á fin de que se celebre un juicio oral, con los apercibimientos do la Ley, caso de no asistir. Habana 11 de Febrero de 1890.—Gonzalo Iturrlóz.
464 I 21
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto se convoque á D. Gumersindo Fernández García, vecino que fuó de la calle de Reina, número 11, por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca ante la Exorna. Audiencia el día 22 de Marzo de este año, á fin de celebrar un juicio oral, en causa por rapto. Habana, Febrero 10 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
547 I 21
HABANA.—OESTE.
%
El’ Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón ue quien sea la persona cuyos restos han sido encontrados el ocho de este mes en terrenos del Vedfcdo en una de las cuevas que allí existen, para que se presenten en este Juzgado, dentro de quinto día después del último anuncio, á prestar declaración eu la càusa que con tal motivo . se instruye. Habana 11 de Febrero de 1890.—El Secretarlo, Mariano.de Quesada.	567 I 22
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de este Distrito.
Por la presente se cita, llama y emplaza, al negro Perfecto Zalueta, natural y vecino de Managüises, de cuarenta años, soltero y de campo, de estatura alta, delgado, lampiño, algo cargado de espalda, mira hacia el suelo, y últimamente ha trabajado en el ingenio Zaza, término de Placetas, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado, calle de Mercaderes número cincuenta y siete, á fin ae practicar unas diligencias, en la oaqsá,que se le sigue por homicidio del asiático Lian Cliitíu ó José; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que haya lugar, con arreglo á la Ley. Remedios 13 de Febrero de 1890. —Rafael Morales. Por su mandado. —Bartolomé Jiménez.
546 I 21
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Don Estéban Machín y Ulloa, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de diez y ocho á diez y nueve años de edad, labrador, hijo de Don Paulino y de D* Isidra, para que dentro del término de nueve días contados de$de la publicación del presente, comparezca eil esté Juzgado, 'con el fin de prestar una declaración en el sumario por robo fruttrado á D. Ricardo Hernández, en la inteligencia que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya :lugar. Guanajay 12 de Febrero de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	499 I 21
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, á consecuencia de la causa formada contra D. Ciprián Díaz, por disparo de arma de fuego y,lesión es, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á non Joaquín Sastre y Vera, vecino que era de ¿Santiago de las Vegas, á fin de de que se presente en este Juzgado, en el término dé nueve dias, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Bejucal, Febrero 7 de 1890.—Gaspar Barona.—Visto Bueno, Céspedes y Co-fflgny.	.	428 I 20
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día, dictado en el sumario que instruyo por hurto A Don Gregorio Rodríguez Pérez, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á -este Juzgado, de un caballo alazan, de más de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, ue sois á siete años y con el hierro M. P.; lo misino que á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal. Bejucal Febrero 7 de 1S90.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— El Secretario, Urbano Godoy.	• 467 I 22
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrución de esta villa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan Tejeiro y Deus, ó sea D. Adolfo Rodríguez’ Deu (á) Carbonell, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, 18 á 27 años de edad ó hijo de D. Narciso y D* Irene, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ¡ le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D. Francisco Lavandera; apercibido de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. San Antonio, Febrero 13 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Oastro.	496 I 20
ALFONSO XII.
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judioial.
Por el presente y c on términode quince días, cito, llamo y emplazo al pardo Gerónimo Portilla, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de la morena Marcelina Aldama; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de nú, se le declarará rebelde, en forma de derecho. Alfonso XII, Febrero 7 de 1890. —Francisco José Vasco.—Aurelio Suárez.	470 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial eu providencia de este día dictado ante mí, ha dispuesto, se convoque con término de diez días y por la Gaceta oficial, á la morena Marcelina Aldama, de diez y seis años de edad, y vecina de Sabanilla, para que se presente en el Juzgado, halle Real número diez y ocho, á fin de que evacúe uu acto dé justicia en causa que se sigue por rapto contra el pardo Gerónimo Portilla. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Alfonso XII Febrero 7 de 1890.—Aurelio Suarez.	471 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha dictada en la causa por robo de un caballo á Don Juan Rodríguez Cabrera, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se convoque á la persona que se orea coh derecho á un caballo oscuro, como de siete cuartas de alzada, cola y bolero cortados, calzado de. las patas y con el hierro S, A. en *la
tabla del pescuezo lado derecho, para que se presente en este Juzgado con los documen'os que justifiquen su propie dad.—-Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Febrebro 11 de 1890. —Aurelio Suarez.	497 I 20
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Julián Ruíz, de estatura alta, color achinado, delgado, lampiño, soltero, natural de Tapaste y de 25 años de edad, para qqe en el término de diez días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario por rapto de la parda Rafaela Montaner, apercibido si no Jo verifica, de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio que haya lugar en_derecho, y se convoca á 1 a raptada, que es de pelo castaño, estatura baja, cara redonda, natural de Tapaste y de 15 años de edad, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á prestar declaración. Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido Julián Ruíz, y su remisión juntamente con dicha parda á este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de Justicia. Jaruco, 10 de Febrero de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—V? B\ Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.	472 I 22
MATANZAS,
El Sr. Juez de instruccióp del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar sobre el hecho d© haberse encontrado muerto en terrenos del potrero ‘ ‘Hernani,” sitó en el barrio del Coliseo, el moreno Manuel Taylor, compareciendo al efecto en este Juzgado, sito calle de órelábert, número 45, con dicho objeto. Matánzas, Febrero 11 de 18901—Ledo. Juan Vinageras.	509 I 21
----- GÜINES.
Ledo. Don José Suárez Fernándes, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Po la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades civiles y militares de la isla, la busca y ocupación de un caballo de color alazán tostado, de cinco años de edad, de seis y media cuarta de alzada, cabos al pelo y con los hierros MT. y O*, en distintos puntos del cuerpo, sustraído la noche del 27 al 28 de Eqero último, á D. Leándro Torres, del potrero “Ahoga Mulos,’1 de este término; y de igual modo les encargo la cantura de la persona que lo posea sin justo título. Güines, Febrero 11 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero. 475 ' I 22 Ldo. D. José Suárez Fernández, juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades civiles y militares dé la isla, la busca y ocupación de nn caballo, de color moro azul, de seis y media cuartas de alzada, sin hierbo, ae trote y marcha forzada, con un lucerno en la frente y una pata blanca, de la propiedad del moreno Catalino Rodríguez, sustraído del potrero “Sánta Rosa,” de este término, la noche del 31 del mes próximo pasado al 1° del actual y del mismo modo les encargo la captura de la persona que posea dicho animal sin justo título. Güines, Febrero 11 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero	474 I 22
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción,de este distrito.
Por la presente, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso Xll (q. P. g.), encargo á todas las autoridades de lá isla que procedan á la busca y ocupación de una leontina de oro con un pasador en forma de llave, que és de cordón y figura un eslabón con unos atravesaños en el centro, dos cacharas de plata, un tenedor y un cuchillo del mismo metal, con inscripciones de la casa de Hierro de la Habana, un par de dormilonas de oro, en forma de alfiler de brillantes, sin tenga éstos, y sí unas piedrécitas blancas y un pañuelo de seda, sin marca, de color azúl pálido, formando cuadros: y que de igual modo procedan á detener y remitir á la cárcel de esta villa á disposición de. este Juzgado y sujeto á causa por robo de prendas de D. Rafael dé la Torre y Rive-ro, á la persona que posea aquéllas sin justo título. Güines, Febrero 7 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	498 I 20
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
> or la presnLte carta deedioto, cito, llamo y emplazo al pardo SantiagoGMlondo y Ve'azpuez, natural de la Habana, vecino de Corral Falso, 'soltero, de 31 años y labrador para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua y un potro, bajo apercibimiento deque eu otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Enero 31 de 1890.'—Félix S. Varona.—Por mandato de S. Sría., Ldo. Ramón de las Cajigas.	430 I 20
GUANE
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia 6 instrucción del distrito judicial de Guane.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em-plaio á D. Serafín Puentes y Gómez, natural de San Juan y Martínez, como de 26 años de edad, hijo de D. Lázaro y D? María, de estatura alta, de bigote rubio, boca barba y ojos pardos; para que dentro del término de nueve días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto de Di Eduviges Ruz; cierto y seguro de que sí asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuioios á que haya lugar con arreglo á la ley. Al propio tiem po ruego á todas las autoridades así civiles como militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado Puentes, remitiéndolo á la cárcel de este partido y á disposición de este Juzgado. Guane, Febrero 6 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por M. de S. S. Domingo V. Losada.	465 I 22
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí. que se cite ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana A Don Manuel García Bado, cuyas generales se ignoran, para que A quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia en éste Juzgado, por hurto de! un caballo de D. Juan Priedes. San Cristóbal Febrero 7 ae 1890.—Ja-cobo González y Govantes.	466 I 22
Ej,Sr. juez de instrucción de este pueblo y su partido,
¡ en providencia de esta fecha diotada en la causa seguida contra D. Lázaro Velázauez y Ceballos, por hurto de un ca-balllo de D. Victoriano Cuó, ha dispuesto que por la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, se convoque á Don Cristóbal Alvarez, vecino de Santiago de las Vegas, para que dentro de quinto día á contar desde la primera publicación, se prese ute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación por tres nú-