GACETA DE LA GABAN A.
1241
N
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de audienci a Territorial de las de fuera de la Haban y Juez de pri- • mera instancia en propiedad deludisi l ito del Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos porla sucesión de D? María de la Lúz Rabeiro, contra D? Paula Santa María y Pelaéz, se ha señalado el día veinte y dos del entrante mes de Julio, á las ocho de su mañana y en el local que ocupa el Juzgado, sito en la Calzada de San Lázaro, número 227, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la Calzada del Cerro, número 516, de manipostería y azotea, tasa-; da en quince mil seiscientos Quince pesos, ochenta y ocho centavos en oro, de cuyo precio se rebaja el veinte y cinco por ciento; adviitiéndoee que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta tendrán los lioitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual per lo menos al diez por elento en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en la Caceta oficial, se libra el presente. Habana, Junio 28 de 1890.—Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1853 P 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por los morenos Francisco de Paula y José Isabel Rodríguez y Herrera, contra José Margarito Cepero, sobre pesos, se saca á pública subasta, por término de veinte días, la casa número cuarenta y seis de la calle de la Gloría, cuadra comprendida entre las de Suárez y Revillagigedo, en esta Ciudad, y tasada en cuatro mil cuarenta y ocho pesos, setenta centavos oro; cuvo acto tendrá lugar el día veinte y tres de Julio próximo entrante á las ocho de la mañana, en la Sala de este Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número 227, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las des terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, que sirve de tipo, y que se ha suplido la falta de títulos dé propiedad según aparece dé las actuaciones, las cuáles estarán en la Escribanía de Don Nicanor del Campo, para qué puedan examinarse los documentos por los licitadores, quienes deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á:.exigir otros. Habana Junio 20 de 1890.—"Francisco Noval y Marti;—Ante mí, Jesús Rodríguez1.
1846 T. ’26.
Don Francisco Noval y Martí, Juez dq ' primera instanc i del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente, sé emplaza á los familiares dé D. Manuel García López, natural de Asturias, de 24.años, planchador y vecino que fué de ia pescadería, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oídos en el expediente que se Instruye para tratar de la demencia que aparece sufre. Habana, Junio 16 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.
1797 26
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de ptimera instancia i del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente tercer edieto se hace publico: que Don Julio Pláy Chapuzot, mayor de edad, casado, del comercio y vtciño de la villa de Guanabacoa, falleció en dicha villa, el día veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho sin haber otorgado (estamento. Y para que los que se consideren con derecho á la herencia acudan dentro del término de dos meses á hacer uso de él, 8*3 les hace este tercer llamamiento, de conformidad con lo dispuesto en el artículo novecientos noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido ei presente.—Habana 14 de Junto de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1827 P 24
ce mil pesos que reconoce el ingenio “Porvenir,” situado en Palmillas, por denuncia de Domingo Ruíz, se ha dictado el auto que copiado á la letra dice:—Colón Junio, seis de mil ochocientos noventa.—Vistos: y Resaltando que Don Domingo Ruíz, por instancia de fója primera denunció á la Investigación de bienes del Estado de esta provincia como mostrencos un capital de censo de quince mil pese s impuesto con el interés del cinco por ciento anual sobre treinta caballerías de tierra del ingenio “Porvenir” situado en el término municidal de Palmillas.—Resultando; que formado por aquella oficina el oportuno expediente para com probar el derecho del Estado al referido capital de censo solicitó y obtuvo del Sr. Registrador de la Propiedad de esta villa certificación en la que consta la existencia de ese capital de censo sin que aparezca quién sea el censualista. —Resultando: qae traída á dicho expediente testimonio de la escritura otorgada ante el notario Don Agustíu Valerlo en catoice de Junio de de mil ochocientos setenta de división y adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de Don Pedro Forcade, dueño que fué de dicha Anea, aparece á fója veinte y cinco comprendí tas entre las bajas comunes el capital de aquellos quince mil pesos reconocidos en treinta caballerías de tierras del ingenio “Porvenir” á razón de quinientos pesos cada una, y á fója veinte y siete vuelta deducidos asimismo y también como bajas comunes seis mil pesos de intereses vencidos de ocho años al cinco por ciento anual sobredichos quince mil pesos.— Resultando: que continuado el expediente por todos sus trámites se convocaron por treinta días en el Boletín oficial de eíta provincia y Gaceta oficial de la Habana que obran á fójas ochenta y cuatro y ochenta y seis respectivamente á los que se considerasen con derecho al cení o de referencia, sin que aparezca haberse presentado alguna en reclamación del mismo.—Resultando: que remitido dicho expediente por la administración de Hacienda de esta provincia al Delegado en esta villa del Illmo. Sr. Fiscal dé la Audiencia Territorial, para que solicite de este Juzgado la declaratoria á favor del Estado del enunciado, capi-tal de censo y los seis mil pesos de réditos adeudados basta el fallecimiento de Don Pedro Forcade y los vencidos con posterioridad con la reserva de la tercera parte de los mismos y del capital á favor del i vestí gado r Don Eduardo Alfonso y del denunciante Don Domiogo Ruíz, en harmonía con lo dispuesto en los artículos ciento sesenta y nueve y ciento noventa del Reglamento de nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, dicho funcionario ba. solicitado por escrito de fója noventa y cuatro eea' declamatoria,, toda vez qué se han observado en la tramitación del’ mismo todas las .formalidades legales sin que persona alguna1 se baila, presentado á justificar su derecho sobre el expresado censó, así cómo que se libre testimopio. dé3^'séh^^jijia/q[ue se" dicta para su ‘i’nscripción,—Considerando: que. corresponden al Estado en calidad de mostrencos los bienés detentados ó poseídos sin título legítimo, no teniendo que cumplirse otro requisito para su adjudicación más que acreditar que no hay dueño ni poseedor legítimo de dichos bien*s, sentencia del Tribunal Supremo . de Justicia de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco —Considerando: que el capital de censo de qfticce mil pesos impuesto sobre treinta caballerías de tierra del ingenio “Porvenir” que lindan según resulta de dicho expediente por el Norte con el iugenio Santo Domingo; por el Sur con la íiac en da Guareiras; por’el Éste con el ingenio Agüica y por el Oeste con .terrenos del mismo ingenio Porvenir, se halla en este casó ño resultando de las investigaciones legales practicadas tener dueño conocido ni siquiera poseedor con arreglo á las leyes.—De conformidad con lo solicitado por el Ministerio Fiscal, lo dispuesto en la Ley de diez y seis, de Mayo del afio mil ochocientos treinta y cinco y la jurisprudencia del Tribunal Supremo de Justioia se declara Mostrenco el referido capital de censo de quince mil pesos impuesto sobre treinta caballerías de tierra del ingenio Porvenir, así como sus réditos de seis mil pesos adeudados al fallellscimiento de Don Pedro Forcade y los vencidos con posterioridad, y por tanto de la propiedad del Estado, á quién se adjudica por pertenecerle con arreglo á derecho con la reserva de la tercera parte de dicho capital y sus réditos á favor del investigador Don Ednardo Alfonso y del denunciante Don Domingo Ruiz: póngase este auto en conocimiento del Sr. Administrador Principal de Hacienda de la provincia, publíqúese esta resolución en la Gaceta aficial y líbrese el testimonio que se solicita.—Así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa* ante mí de que doy fe.—Félix S. Varona.—Ante mí.—L. Ramón de la9 Cagigas. Y para que pueda tener efecto dicha publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Colón Junio 6 de 1890.—L. Ramón de las Cagigas.
, 1781 T 24
HABANA.—OESTE.
Juzgados de Instrucción*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se publica la cédula que dice así.: «En la demanda ordinaria de mayor cuantía establecida por Don Marcelo S. Morales, Don Ricardo Llorens y Don Adrien F. Beret, contra Don Enrique Sálas y Lindo y Don Andrés Rodríguez Uría sobre nulidad de los autos del abintestato de Don Joan Manuel Sálas y Lindo y rescisión del contrato de cesión ó venta del Potrero San Roque, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, en providencia de treinta de mayo próximo pasado y no habiéndose personado en les autos el demandado Don Enrique Sálas, cuyo domicilióse ignora dentro del término del emplazamiento qae se le hizo por edicto publicado en la Gaceta y en el Boletín oficial de esta Provincia del día diez y siete de Abiil último, ha dispuesto, á solicitud de los actores y después de acusada la rebeldía, que por no constar tampoco ahora el domicilio del expresado demandado se le haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior señalándole para que comparezca el término de cinco días que es la mitad del que primeramente se leooucedió. —Por tanto; por la presente cédula que habrá de fijarse en sitio público ue costumbre é insertarse en los periódicos indicaos, emplazo segunda vez á Don Enrique Sálas y Lindo, para qae dentro del indicado término comparezca ánte el referido Sr. Juez á contestar la demanda personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si uo compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana Junio diez y seis de mil ochocientos noventa.—Antonio Fernández de Velazco. Y para que tenga lugar la inserción en los periódicos ofioiales mencionados de Ja cédula transcrita, se libra el presente. Habana 16 de Junio de 1890.—Guillermo Berna!.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco:	1852 P 26
COLON,
Don Félix S. Varona, Jaez de primera instancia en propiedad de la Villa ae Colón y su partido. Judicial.
Por el presente hago saber que en virtud del expediente formado por la Investigación ae bienes del Estado de la provincia de Matanz? s, para averiguar un censo de quin-
HABANA.— ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria cita, ltama y emplleza al pardo Juan de la Cruz Cabarriuz, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de quince días comparezca en este Juzgado, cito calle de la Amistad número noventa y uno,, con el fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal dé la Excelentísima Audiencia en carta orden librada áeste Juzgado. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del referido pardo pues en ello se encuentra interesada la Administración de justicia. Habana 10 de Junio de 1890.
.—Elpidio Abril.—Ante mí, José María Solís.
1810 I 26
1). Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Nimo Rosendo, natural de la Coruña, soltero, jornalero, de treinta y cinco años de edadé hijo de Ramón y de Josefa, para que en el término de quince díss se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por tentatativa de estafa: bajo apercibimiento de que si no lo verifica le pasará los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades Civiles y Militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado.—Habana Junio 20 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
1816 I 26
En la causa seguida'contra Don Julián Suárez Varéis, por hurto al Excmo. Sr. Don Martín Zozava, ba dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á un individuo que en la tarde del día 20 de Mayo último, tomó en el muelle de Caballería el coche de plaza núm. quiuientos ochenta y lo dirigió al café “El Louvre,” y cuyo individuo llamó la atención del cochero, acerca de haber en el coche ana maleta, á fin de que comparezca en éste Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Habana Junio 18 de 1890.—El i Secretario, Fulgencio de la Vega.	1802 I 26
En causa seguida contra Don José Varela Castro, y D. José Lera González por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Francisco Medina y Rodríguez, vecino que fué del Cerro núm. 556, pAra que comparezca en este Juzgado á declarar.—Y para su publ icación libro la presente.—Habana 10 de Junio de 1890.—José María Solis.	1805 I 25
En la causa seguida contra Don José Fernández Bailador, por hurto á Don Nicolás Prieto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí ha disput sto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Don Jt sé V&iidona, cocinero y vecino accidental que fué de la fonda La Perla del Muelle, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de just eia en la citada causa.—Habana Junio 19 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de ia Vega.	.	1804 I 25
El Sr, Juez de Instrución del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque á Don Domingo Díaz, para que comparezca en ecte Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana 13 de Junio de IS90. —EL Secretario. Fulgencio de la Vega.	1806 I 25
El Sr. Juez de inttruoción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispueto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque Don Francisco Canalda y Don Lázaro Gómez Je los Santos, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justioia. Habana Junio 13 de J890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1807 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida contra Don Domingo López Martínez, natural de Avilés, soltero de diez y nueve años de edad, dependiente y vecino que fué de Lamparilla número sesenta y tres, por lesiones á Don José Pérez Guiares, natural de Cádiz, soltero, de veinte y dos años de edad, cocinero y vecino que fué de la calle del Empedrado número treinta se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve días á los referidos individuos, para que comparezcan en el Juzgado, sito, Amistad número 91, en horas de Audiencia para un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Junio de 1890.—El Se ere« tario, José María Solís.	1809 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este en la causa seguida por hurto de dinero, á Don Angel García Avalos, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á dicho Sr., á fin de que com parezca en este Juzgado, Amistad noventa y uno y cuyo domicilio lo verificaba en la fonda “El Sol de Madrid*,” rítuada en la calle de Ejido esquina á porrales. Habana 17 d.e Junio do 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1784 I 25
En la causa seguida contra D. José López Villarquides, hor hurto á la parda Teresa Martínez, el Sr. Juez de Instrucción deí disti itó del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á la parda Mercedes Hernández, meretriz y vecina que fué de la calle de Samaritana, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Junio, 21 de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1842 1 26.
HABANA.—CENTRO,
El Sr. Juezde ihstíucCtóú deí distrito del Centro en la causa seguida por robo al Médico Don José Miguel Val-déá, ha dispuesto en' providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficia), sé convoque al moreno Lon-gino Cruz y pardo Encarnación Arredon Jo, vecinos que fueron de Aguila núméro 125, para que se presenten en el Juzgade; sito, Escobar número 8!' á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 19 de 1890. — El Secretario, José Clemente Santos.	1803 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Leandro Valdés, hijo de la Real oasa de Beneficencia, soltero, de 21 años, cocinero, natural de la Habana, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por estafa, pues de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Junio 18 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	1799 I 26
El Sr. Juez de instrucción del Centro de esta Capital ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los padres del menor Felipe Alfon-síd, á fin deque comparezcan en este Juzgado, sito en Escobar, número 81, con el fin de evacuar un acto de justioia en la causa que se instruye por lesiones que dicho menor sufrió por mordeduras de un perro. Habana, Junio 17 de 1890.—José Clemente Santos.	1780 I 24
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofñgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á D. Calixto Rodríguez Marín, natural de Consolación, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 21 años de edad, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á consecuencia de la causa que se Te sigue en unión de otro por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y si no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial la busca del citado individuo y su conducción á este Juzgado, pues en ello se interesa la reota administración de justicia,, Bejuca], Junio 18 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cofflgny. —Por su mandado, Gaspar Barona.	1837 ’ I 26
£ A consecuencia dé la cansa formada por lesiones que sufrió D. Avelino Flores y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á jos parientes del citado Flores Rodríguez, retranquero que era del ferrocarril de Villa nueva, para que se presenten en este Juzgado en el término de ocho días, para evacuar un acto de justicia. Bejuca], Junio 17 de 1890.—Gaspar Bsrona.
1791 I 24
GÜINES.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito se convoqne á las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el hecho ae harto de un reloj de plata en el paradero del Caserío de San Nicolás, al .moreno Cárlos Valera, así como á un individuo, inoro ó turco que vendió dicho reloj, para que se presenten á declarar dentro de qninto día. Güines, Junio 10 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	1794 I 26