GACETA DE LA HABANA.
437
#
enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Seenndino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscieutos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete ¿reas y sesenta y una centiáreas. lindan do por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández y D. José Tortoló; por el Sur con I> Se-cundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por eí Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José G, Yerdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.a Teresa Pa* güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, eqniva-lentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y corno dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochenta y nueve.—José G. Verdaguer y Kiernan
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el día de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Exorno. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por Decreto del Gobierno General de esta Isla fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
NUMERO DE US BOLAS
NUMERACION DE LAS OBLIGACIONES QUE REPRESENTAN.
tirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 dei Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco,desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Regla-« mentó, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en el día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en oro como en billetes, se verifiquen, á los siguientes tipos:
Ocho por ciento á tres meses.
Diez por ciento á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1890.—El Gobernador. —P. S., José Ramón de Haro.
f otlzaclones de la Bolsa del 4 (le Marzo, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2401 p. § y cierra de 240 á 2401 p. 5 P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones deJ Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España .................í P?r, á £ P-f D'> 8e«ún PlaZ0
r	( leona y cantidad.
Inglaterra.............. 18 & 18J p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia................. 4} á 4| p.g P., á 3 d¡v.
Alemania................ 3£á 32 p.§ P. & 3 d{v.
■p . . tt	f 7 á- 7£ p.2 F-» A 60 djv.
Descuento mercantil..... 8 y 10 p.g anual.
AZUCARES.	«
PUPGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Sin variación.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SE&0RE3 CORREDORES DE SEMANA . DE CAMBIOS.
D. G uillermo Bonnet, auxiliaj de Corredor,
Lj¡ FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Andrés Zayas y A y estarán, auxiliar de Corredor.
Habana 4 de Marzo de 1S90.— El Slndioo Presidente interino José María de Mont&lván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
427	4261 & 4270
500	4991 „ 5000
1242	12411 „ 12420
2333	23321 „ 23330
6337	63361 „ 63370
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escrituta de 22 di Abril de 1889, se auuncia por este medio para general- conocí miento.
Habana lo He Marzo de 1890.—El Gobernador P. S-, José Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del* Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permi-
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilaltay Raíz, Juez de primera instancia accidental del distrito Este de esta ciudad.
En la insolvencia promovida por Don Manuel Muñóz y Rendón, para litigar contra D* Maríajde la Luz, D. Manuel y D. Raimundo Rodríguez y Cabrera se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor siguiente*—En la ciudad de la Habana á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de la misma, habiendo visto este incidente a) juicio de menor cuantía que intenta establecer Don Manuel Muñóz y Rendón, de este vecindario, calle de Someruelos, número 75, de oficio pailero, contra D* María de la Luz, D. Manuel y Don Raimundo Rodríguez y Cabrera, que no se han personado en autos, con el fin de que se le asista y defienda como pobre, por lo que también es partelel Sr. Delegado del Ministerio Fiscal en representación del Estrado.—Fallo:— Que debo declarar y declaro á Don Manuel Muñóz y Rendón, pobre para litigar con D? María de la Luz, D. Manuel y Don Raimundo Rodríguez y Cabrera, sin perjuicio de lo
que prescriben los artículos 33, 36, 37 y 39 de la Ley antes citados.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, entando en audiencia pública en este día. Habana, Febrero 19 de 1890.—Jesús Rodríguez.—Y para que le sirva de notificación á los expresados D? María de la Luz, Don Manuel y Don Raimundo Rodríguez y Cabrera, cu vos domicilios Se ignora, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, Febrero 28 de 1890,—Francisco Vilalta.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 672 T 5
Don Francisco Vilalta y Ruiz, J uez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia doce del mes de Abril á las doce de la mañana en los Estrados del Juzgado, Calzada Ancha del Norte número 227, pará el fremate del Potrero “Constancia,” compuesto de siete y media caballerías de tierra y ochenta y cinco cordeles, ubicado en el^barrio de Pijuan, término de San José de los Ramos, distrito judicial de Colón, provincia de Matánzas, á dos kilómetros del paradero Retamal del Ferrocarril de Cárdenas y Júcarro, á igual distancia de los paraderos. Pijuan y Colón, tasado en doce mil setecientos sesenta y siete pesos cinco centavos oro, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra el precio He la tasación.—Así lo tengo dispuesto en la testamentaría de Doña Mercedes Sánchez Reyes».—Habana, Febrero 26 de 1890.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Juan Rodríguez.
674 T 4
Don Francisco Novel y Martí, Juez de primera instancia del distrsto del Este en esta Capital.
Por el presente primer edicto, se convocan p r término de treinta días, á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por el pardo Manuel Rodríguez, natural de Matanzas, de 27 años de edad, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de Bernazi mim. 18, que falleció en esta ciudad, Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, el día 16 de Noviembre último, para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo he dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado pardo Manuel Rodríguez. Y para su publicación ñor tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Febrero 19 de 1890. Francisco Nova y Martí. Por mandado de S. Sría., Eligió Bcnachea.
591 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera intanda, propietario del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por denuncia de la casa Corrales número cierno setenta y dos, hecha por Don José Ramón Vázquez, se hi dictado el auto que dice así: Auto, Juez, Sr. Marti.—Haba na Enero diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Vistos y Resultando: Que Don José Ramón Vázquez, por instancia de fójas primera denunció á la Administración Principal de Hacienda pública de esta Provincia, como mostrenca la casa situada en la calle de Corrales, número ciento setenta y dos, en esta Ciudad. Pesultando: Quede la tras-mitación dada á la anterior instancia aparece que el Alcalde del|Bairio de Cbavez, informó ála oficina de la Administración da Hacienda que la expresada casa denunciada se encontraba en ruina, no existiendo más que las paredes en mal estado, teniendo por linderos, la casa número ciento setenta, por el Sur de la propiedad de los herederos de Don Isidro Valdés, y por el Este cón el número ciento setenta y cuatro, de Don José Filomeno Carmonj, estando la citada casa número ciento setenta y dos, empadronada á nombre de Don Antonio Peniohet, informando asímismos el Registrador de la propiedad, que de los libros, índices del nuevo Registro, no constaba haberse verificado respecto de la referida casa inscripción alguna. Recitando: Que enviado al turno judicial el citado expediente para la resolución legal definitiva correspondió su conocimiento al del que provee, acordándose por providencia de fójas diez que se librara mandamiento al Registro de la Propiedad, para que certificara, con vista de los libros del antiguo Registro, si la casa denunciada, como mostrenca sé hallaba inscripta ft nombre de Don Antonio Penichet, quien la tenía empadronada, segúu el informe del Alcalde del barrio de Chavez, á la Administración ántes referida ó en su defecto, si lo resultaba en el de alguna otra persona. Resultando: que cumpliendo el despacho librado al efecto el expresado .Registro certifica según la constancia de'fójas once. Primero: Queta casa (le Corrales núm? ciento setenta y dos, no consta idsciipta en los modernos libros. Segundo:—Que practicada la busca en los del antiguo Registro, por Don Antonio Penichet, no consta tampoco en ios mismos anotado á nombre d* dichoSr. y Tercero: Que existiendo para los libros de la antigua anotaduría tan solo índice de perdonas, no es posible certificar si dicha finca consta anotada en ellos sin que se designe el nombre ^e la persona para poder hacer Ja busca. Resultando: Que comunicado este expediente al representante del Ministerio Fiscal, éste, según su dictá-men de fójas dos, manifestó: que corseando que la casa denunciada no está inscripta enel Registro de la Propiedad e nombre de persona alguna y apareciendo del expedienta Administrativo tramitado que no la posee nadie en propiedad ni en posesión, prooedo á tenor de lo dispuesto en el articulo primero de la Ley de diez y seis de Mayo de mil ochocientos treinta y cinco, que se declare de la propiedad del Estado, poniéndose el auto que al efecto se dicte en conocimiento de la Administración principal de Hacienda de la Provincia, dándosele además posesión de la finca por medio de Alguacil asistido del Actuario. Considerando: Que conesponden al Estado en calidad de mostrencos, los bienes detentados ó poseído sin títulos legítimos, no teniendo que complirse otro requisito para su adjudicación mas que acreditar que en efecto no hay dueño ni poseedor legítimo de dichos bienes, sentencia del Tribunal Supremo de Justicia de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco. Considerando: Que la casa de Corrales número ciento setenta y dos, se baya en este caso, no resultando según las investigaciones legales practicadas, tener dueño conocido ni siquiera poseedor con arreglo á las Leyes*—l e conformidad con lo dictaminado por el Ministerio Fiscal, lo dispuesto en la Ley de diez y seis de Mayo de mil ochocientos treinta y cinco y la Jurisprudencia del Tribunal Supremo de Justicia, Se declara mostrenca la casa de Corrales, número ciento setenta y «ios de esta Ciudad, denunciada por Don José Ramón Vázquez, como tal y por tanto de la propiedad del Estado, á quien se i adjudica por pertenecerle con arreglo á derecho; póngase este auto en conocimiento del Sr. Administrador Principal de Hacienda pública de este provincia, dándosele además posesión de la finca por medio de uno de los alguaciles del Juzgado, asistido del Actuario, y publíquese por último esta resolución en los periódicos oficiales. Así por este su auto la pronunció, mandó y firma, el Sr. D. Antonio Mar-