ÀNO LIL—Núm. 119.	Miércoles 21 de Mavo de 1890.	TOMO I?.—Pág. 959.
PERIODICO OFICIAL ZDZElZLi OOBIERITO
«•«7.W JCOSI JDB S USOHXPOKOIV.
PJEtKCXOH DK fll C90XÍXJPCXOJir•
Ha.ba.nA: en la Administración de la imprenta, Je alie de Teniente Rey, ¿3.
Provincias: en casa de las respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los 'festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
secretaria.t
El Exorno. Sr. Mayordomo Mayor de S. M. la Reina, en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Profundamente afectada la Reina por horrible catástrofe ocurrida en esa capital, desea presida V. E. en su nombre entierro víctimas. S. M. envía sus consuelos á las familias, especialmente á las de los que han perecido en el cumplimiento de tan sagrados deberes.»
Y de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1890.
Ricardo de Oubells.
Deseando el Exorno. Sr. Gobernador General que se proceda á la inmediata distribución de los socorros procedentes de la suscripción popular que se ha iniciado en favor de las familias de los muertos y heridos en la catástrofe ocurrida en la noche del 17 del actual, que necesiten esos auxilios, se ha servido crear al efecto una Junta que deberá celebrar su primera sesión maflana miércoles, á las 3 de la tarde en el despacho de S. E., y que se compondrá de los Sres. siguientes, cuyo número se ampjiará si fuese necesario.
Pbesidente.
Excmo. Sr. Gobernador General.
Vocales.
Excmo. Sr. General Segundo Cabo.
»	» Comandante General de Marina.
Illmo. Sr. Obispo Diocesano.
Excmo. Sr. Presidente de la Audiencia.
»	» Intendente General de Hacienda.
»	» Presidente de la Diputación provincial.
Un Diputado provincial.
Sr. Alcalde municipal. 1
< Dos Concejales.
Sr. Presidente de la Cámara de Comercio.
Sres. Diputados y Senadores residentes en la Habana.
Sr. Gobernador del Banco Espallol.
Sr. Director de la Casa de Beneficencia.
Sr. Decano dfe los periodistas de la Habana. df Sr. Director de La Unión Constitucional.
Sr. Director de El País.
Habana, 20 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cuibells.
Negociado de Obras ‘publicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha señalado el dia 18 del mes de Julio próximo, a la uua de la tarde, para la adjudicación en subasta pública de los acopios de piedra y su empleo para la reparación de los kilómetros 11 al 15 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, enyo importe, según el presupuesto de contrata aprobado por S. E. en el mismo referido acuerdo, asciende á la cantidad de diez y siete mil setecientos siete pesos ochenta y un centavos oro,
La subasta se celebrará coa arreglo i la instrucción del 11 de Septiembre de 1869, vigente para esta clase de contratos, en la Secretaría del Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones, se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento, que acredite haber consignado como garantía provisional, el depósito que señala la primera de las condiciones particulares y eeonómicás que se insertan á continuación en el punto que en la misma se designa.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquellos cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana Mayo 13 de 1890.
Ricardo de Oubells.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden, comprendido entre los postres kilométricos 11 y 15 de la Habana á San Cristóbal, además de las facultivas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real Orden de 11 de Junio de 1886.
Abtíoulo 1?
Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería General de Hacienda; equivalente al dos por ciento del presupuesto la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor hasta qne constituya la fianza definitiva.
Aetículo 2?
El contratista depositará en la misma Tesorería en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate; cuya fianza quedará como garantía, hasta qne el Contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Aetíouló 3?
La escritura de contrata ee otorgará ante el Escribano de Gobierno dentro de los veinte dias siguientes al de la adjudicación.
Aetículo 4?
Se dará principio á la ejecución délas obras deu-tro del término de treinta días que empezarán a contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos días ó sean diez meses.
Aetículo 59
Se acreditará mensualmente al Contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo álo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia.
Aetículo 69
Los gastos de anuncios qne ocasione la licitación, los de otorgamiento de la escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengúeel personal facultativo durante la mediciÓD, serán do cuenta del Contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....enterado del anuncio publi-
cado en la Gaceta de... ► de los requisitos que se exi-jen para la adjudicación en pública subasta délos acopios de piedra y su empleo para la reparación de los kilómetros del 11 al 15 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su
cuenta el servicio expresado por la cantidad de......
(póngase en letra).
Pecha firma.
Sección de Gbacia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo sido declarada desierta la subasta verificada en esta Secretaría el día 12 del actual para el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1890 á 91, el Excelentísimo Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nueva licitación, bajo las mismas bases y condiciones que la celebrada, y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 18 de Abril próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 27 del c'orrienté á la una de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don José León y Vivó y D. Pablo Comaró, Administrador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes de Junio de 1885, en la ineligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Marcelino Meceta, Interventor qne fné de Baracoa, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por eljTribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á .recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes..
Habana 24 de Abril de 1890.—El Interventor general,. Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos easo deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, £ recoger un pliego de calificación de reparos, deduoido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que da no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso da que hnbiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por