GACETA DE LA HABANA
885
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos* 5$ ó 5$ n. oro arroba según n. Bocoyes: No hay
-	AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización
número.
97 á 89.—De 4J á 4$ reales oro AZUCAR MASCABALO.
arroba segno envaso
tado soldado, cuyas señas son: edad 31 afios, estatura un metro 584 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, uariz regular, barba regular, boca grande, color sano, frente espaciosa, aire bueno, señas particulares ninguna; y para su publicación °n los periódicos oficiales, expido el presente en la Habana, á 30 de Marzo de 1890.—Pedro Maluguer,	16S
Juzgados de Primera Instancia.
Polarización 87 á 89—	á 4i rls. oro @.
8EÜORE8 CORREDORES DE SEMANA.
DF OAMBtOb.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
LJ FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Hnbana 9 de Mayo d« 1890.— El £ índico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia-Por este mi primero y único edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que se presente ante esta Fiscalía á D. José Gutiérrez Ortiz, natural de Santander, soltero y de 27 años de edad; en la inteligencia que si no se presenta, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 30 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	218 ,
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 dias, para que comparezca en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, á D? Matilde Vilanova de Santo Domingo, natural y vecina de esta capital, con el fin de que preste una declaración.
Habana, 30 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	224
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo á los individuos seguientes: José Ramón Ttial, natural de Arosa, provincia de Pontevedra, mayor de edad, de profesión marinero; Francisco Rom ay Vil a, natural de Seijó, provincia de la Coruña. mayor de edad y vecino que dijo ser de la calle de la Marina número i 13 (Casa Blanca,) y Manuel Fernández Tovio, natural de Corcubión, provincia de la Coruña, soltero, mayor de edad, y vecino que dijo ser de la calle de Enna núm. 1, de esta capital, para que en el término señalado, comparezcan en esta fiscalía en dia y hora hábil de despacho, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	226
Habiéndose ausentado del Depósito Eventual de la Escuadra desde el dia 27 de Febrero último, el marinero de segunda clase Cleto Marcelino López, perteneciente al expresado destino, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos á los oficiales de la Armada, por sus Reales Ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto, al marinero Cleto Marcelino López, señalándole el crucero «Don Jorge J uan,» donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 20 dias; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, 22 de Abril de 1890.—Por su mandato, Sebastián Sánchez.—El Oficial Fiecal, Diego Carrillo de Albornóz.	171
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina y fiscal en comisión de esta comandancia. Por este mi tercero y último edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil de despacho, á D. Apíolío Santo Domingo y Sollozo, natural de la Habana y escribiente que fué de la Comandancia de marina de esta provincia, en la inteligencia que transcurrido el plazo señalado y no verifica su presentación, se le ocasionarán los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 3 q de Mayo de 1890.—El Fiscal, Manuel González^	224
Don Pedro Maluguer Viladot, Teniente de la primera compañía de Telégrafos del Batallón mixto de Ingenieros, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Tenien te Coronel jefe del mismo, para instruir sumaria contra el soldado de la tercera compañía agregado á la cuarta de dicho Batallón, Victoriano Cavajos Torres, por el delito de primera desesción.
Cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, será declarado rebelde.
Ruego a todas las autoridades tanto civiles como militares, dén las órdenes oportunas para la captura del ci-
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente bago saber que á consecuencia de los autos promovido por Doña Justa Mesa, contra la Sociedad de Tañía y Eguillor, en cobro de pesos y continuados por Don Vicente Oliag y NI i ramón y Don Antonio Eguillor y Urcullu, como terceritas de mejor derecho, be dispuesto sa- j car & nueva subasta por el término de veinte dias el ingenio Saez (á) Corojal. situado en la provincia de Pinar del Río, . término municipal de Babia HoDda, y partido judicial de ! Guanajay, compuesto de sesenta caballerías de tierra, tasa-1 do con sus fábricas, aguadas, •máquina y demás anexidades I en sesenta y seis mil novecientos sesenta y un pesos noven-1 ta y nueve centavos en oro, con rebaja de un veinte y cinco j por ciento dedicba tasación, señalándose para la subasta el día siete del entrante mes de Junio, á las doce del día, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, advirtión-dose á los lidiadores que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la indicada rebaja y que para tomar parte en la subasta se consignará previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en ejecutivo del valor déla finca, y que los títulos de dominio de la misma no obran en autos y sí la certificación del Registro de la proniedad en la que constan los gravámenes que la afectan. Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libro el presente.—Habana seis de Mayo de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de S. Sría, Eligió Bonachea. 1365 P 8
HABANA.—CENTRO.
Den Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente bago saber á virtud de lo dispuesto en procidencia de 28 del corriente dictada á instancia de D. Ramón Cabrera y Armas en el rollo de apelación formado con motivo de la establecida por D. Eduardo Fernández Alvarez en «1 juicio de tercería de dominio seguido en el Juzgado Municipal de Guadalupe por el mencionado D. Ramón Cabrera y Armas contra D. Manuel Rey y el expresado Fernández Alvarez que en dicho rollo se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—«¡Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 21 de Marzo de mil ochocientos noventa; el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del ¡ Centro de esta Capital: habiendo visto este rollo formado con motivo de la apelación estab’ecida por D. Eduardo ¡ Fernández Alvarez en el juicio de tercería de domifiio seguido en el Juzgado Municipal de Guadalupe por D. Ramón Cabrera contra D. Manuel Rey y el expresado Fernández; así como también el expediente original elevado y cuya apelación se deduce contra la sentencia dictada por el expresado Juez Municipal de Guadalupe en veinte y tres de Octubre del pasado año de mil ochocientos ochenta y castro, en la qne se declaró cou lugar la demanda de tercería de dominio declarando las costas en la forma ordinaria.— Fallo que debo confirmarla y la confirmo sin especial condenación de costas.—Notifíquese y expídase por el actuario testimonio do este fallo para remitir con el expediente original al Juzgado Municipal de Guadalupe para lo que corresponda.—Así por esta mi sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo.-*-Vicente Pardo.—Y encontrándose en rebeldía los demandados D. Eduardo Fernández Alvarez y D. Mauuel Rey y para notificar á los mismos por este medio según lo ordenado en el artículo setecientos sesenta y ocho de la Ley dé Enjuiciamiento Civil, libio el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad en la Habana á 30 de Abiil de 1890 —Vicente Pardo.—Antemí, Arturo Galletti.	1371 P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace público; que en el expediente promovido por los heredeios de D. Félix José Piedra sobre la venta en pública subasta del cafetal “Rosario”, be señalado el día catorce de Junio próximo entrante á la una de la tarde en la sala del Juvgado, Tacón número dos. para celebrar el remate de dicha finca situada en Güira de Melena, barrio del Tumbadero, distrito judicial de San Antonio de los Baños, compuesta de trece y tres octavos caballerías de tierra, de primera clase conjsus fábricas, cercas y demás anexidades, retasada últimamente en ocho mil doscientos veinte y tres pesos setenta y ocho centavos oro, con advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el íntegro valor del avalúo y al contado, estando de manifiesto en la escribanía el inventario de la finca y la certificación de gravámenes de la misma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad libro la presente.—Habana 8 de Mayo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	1392 T 10
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distro del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se convocan, por tercera y última vez, á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimien del ultramarino H. Benito Hernández Bañobre, que tuvo lugar el día 18 de Agosto de 1887, el cual era natural de la Coruña, ignorándose el nombre de sus padres: cuyos bienes se componen de una botonadura de metal dorado, una fosforera del mismo metal, una navaja de efeitar, un sombrero viejo, una camiseta de punto, un pantalón de dril, uno id. azúl de voluntario, una blusa de íd., cuatro pedazos de rusia, un baúl chico, todo en muy mal estado; ana segunda letra por valor de quince pesos y varios calcetines marcados con una letra B. y F.; para que en el término que marca la Ley se presenten en este Juzgado á hacer valer el derecho que les asista, con los documentos que lo acrediten por medio de procurador y abogado director instruidos y expensados.—Y para su publicación en los periódicos Gaceta del Gobierno y Boletín oficial de esta provincia, libro el presente. Habana, Abril 28 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez. 1310 8
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por este edicto, hago saber; que en las diligencias á ' que la misma so refiere, se ha expedido la cédula que dice
así.—En el juicio ejecutivo que en el juzgado de primera instancia del distrito del Parque en Barcelona y por ante el escribano D. José Fitez sigue el Procurador D. Manuel Jacas y Vida] contra la razón social «Viuda é hijos de F. Ra-hosla y Ballesta» sobre pago de diez y seis mil setecientos cincuenta pesetas y mediante haberse embargado á la sociedad ejecutada los diez y ocho mil duros Domínales en Títulos de la Deuda de la Isla de Cuba ronios intereses desde quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco que le adeuda D.jPablo Raurell, se dictó á solicitud deJ actor, la-providencia que di ce :-Pro videncia del Sr. Juez: Magda leño. —Barcelona 14 de Marzo de 1889.— Como se pide; diríjase exhorto al Juzgado de primera instancia de 1« Habana para que expida mandamiento á D. Pablo Raurell y le requiera á que en el aclo entregue en metálico el producto <le la venta délos Títulos de la Deuda de la Isla de Cuba y la cuenta jusi ideada de dicha venta, depositando aquel en el Bao "o destinado a) efecto á disposición de este Juzgado y á las resultas de este juicio ejecutivo y uniendo la cuenta ai exhorto á fin deque con las diligencias que se practiquen surtan en estes antos los efectos de justicia-—Lo proveyó y firma 8. Sría,. doy fé.—Magdaleno.—Ante mí, Jo*é Files.» Habiendo librado el exhorto dispuesto para el requerimiento de D. Pablo Raurell que aparecía ser vecino de esta Ciudad en la casa calle de San Ignacio número cincuenta, y no pudiendo practicarse la diligencia por no vivir ya en esa casa el citado Raurell é ignorarse donde tenga su pyradt-ro, el Rr. Juez de primera instancia del distrito Oyóle, en providencia de veinte y dos del actual, y á virtud de nuevo exhorto a el de el V arque de Barcelona, ordenó llevar á efecto el requerimiento en la forma prevenida en el artículo 679.de la Ley de Enjuiciamiento Civi I.—E i tal virtud, por Ja presente cédula, que se fijará en el sitio público dé costumbre é insertará además en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín oficial de esta Provincia, notifico á D. Pab'o Raurell la providencia que he copiado y le bago el requerimiento ordenado.—Habana Enero 25 de 1890.—Antonio Fernández de Velazeo.—Y para que tenga lugar la publicación de la cédula inserta en la Gaceta y Boletín oficial, se libra este edicto.—Habana Enero 25 de 1890. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Autunio Fernández de Ve-iazco.	1374 P 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente hago saber que el Escribano, actuario A consecuencia de las diligencias que se mencionarán, ha librado la cédula que dice:—A consecuencia de las diligencias tomadas como de la clase 24, promovidas po>* el procarador D. Pascual Rodríguez, á nombre de D® Justa Tru-jillo y Ferro, como cesionaria de la Oaja de Ahorros, contra los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa, en cobro de 2000 pesos oro, asegurados con hipoteca de la casa Gervasio, 66, con el interes de un 12 por 100 anual, solicita se requiriese á los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa, para que en el término improrrogable de 10 días pagasen á D? Justa Truj i lio y Ferro, como cesionaria de la Caja de Ahorros, D, y D. de la H., según escritura de cesión otorgada ante el Notario D. Bernardo del Junco, en 23 de Junio de 1887, el capital de 2000 pesos y los intereses del 12 por 100 anual vencidos y no pagados, que se encuentran garantizados con hipoteca de la casa calle de Gervasio*, nút-mero 66, según escritura otorgada por el referido D. Manuel Rodríguez Espinosa, á favor de la expresada Institución, ante el Escribano D. José N, Ortega, en 11 de Julio do 1861, y cuyo requerimiento por ignorarse el domicilio y paradero de dichos herederos, se hizo por medio de cédula que se fijó en sitio público, insertándose además por la Gaceta y Boletín Oficial, según aparece en las diligencias. Posteriormente el procurador D. Pascual Rodríguez, se-personó á nombre de D. Romón, D. Luis, D. Pedro, D. Manuel, D. José, D? Mercedes, D? Ana, D* Justa y DT Aurelia Pérez y Trujillo, como herederos de su legítima madre D* Justa Trujillo y Ferro, y en su escrito de 23 de Febrero último solicitó se hiciera igual requerimiento á D. José Per-domo y Martos, como actual poseedor de la casa Gerva sio*. 66, para que en el término de 10 días pague á los antes expresados herederos de DT Justa Trujillo y Ferro, el capital de 2000 pesss y los inteseses del 12 por 100 anual garantizado con hipoteca de la referida casa, y en defecto de pago desampare la finca hipotecada, haciéndole saber que si no paga ni desampara la finca será responsable con los bienes propio además de la casa hipoteca "de los intereses devengados desde el requerimiento y las costas á que por su morosidad diere lugar, y que dicho requerimiento se le haga por cédula que se fijará en sitio público é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial, por ignorar el domicilio y paradero del expresado D. José Perdomo y Martos, habien lo recaído la providencia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Bernah—Habana, Marzo 10 de 1890.—A lo principal con los documentos que se acompañan agréguense á sus autos se tiene por par i e al procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de D. Ramón, D. Luis, D. Pedro, D, Manuel, D. José,. Df Mercedes, DT Ana, DT Justa y D* Aurelia Pérez y Trujillo, como herederos de su legítima madre Di Justa Trujillo y Ferro; al primer otrosí, estando estendidas las certificaciones á lo proveído y al segundo verifiqúese el requerimiento que se solicita, el que se verificar i por cédula que se fijará en sitio público de costumbre é insertándose en la Gaceta y Boletín Oficial, según se interesa. Lo mandó y firma S. R.— Doy fe.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez In-sua.—En tal virtud, por medio de la presente cédula, que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, por ignorarse el domicilio y paradero de D. Josó Perdomo y Mar-tos, se le requiere al objeto que queda expresado, baja apercibimiento en otro caso de pararle el perjuicio que haya lugar.—Habana, Marzo 28 de 1890.—Antonio Alvarezln-sua.—Y paras a publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma facha,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antorio Alvarez Insua.
1378 P 9
Dón Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción aeccidental del distrito del Oeste.
En providencia del día de la fecha y en las diligencias formadas para tratar del remate de los objetos ocupados ai procesado D. José Romero Quesada ó sea José Ramón Casado por virtud de la causa que se le siguió por espendioión de billetes falsos del Banco Español, he dispuesto se pongan á pública cubasta los bienes ú objetos siguientes: un reloj oro 18 kilates número 15696; uno ídem del mismo metal número 66100; otro ídem de igual metal número 6370 con un monógramo en la parte superior letras J. H. M,; otro ídem 14 kilates número 1.651,115; otro ídem nfkel número 6.227; un relicario, oro ;;cinco leontinas, una de ellas de oro; un relicario ojo y platino; otrs de oro aleman; un par gemelos enchapadaos; uno Ídem oro signos masónicos; tres botones enchapados; una sortija oro piedras falsas; varios botones sin valor; un rewolver chico americano; varias llaves; una cuchilla y una cartera chica sin valor; tasados en cuatrocientas sesenta pesetas cinco centavos oro, señalándose para el acto del remate el dia doce del corriente á las ocho de la mañana, haciéndose saber á las personas