1198
GACETA DE LA HABANA
Don
Alegre, situado en la calzada de Luy&nó número ochenta y seis, pertenece exclusivamente á ella como cesionaria de su legítima madre D* Agueda de Lima y Domínguez, ha dis puesto se cite y emplace á los expresados Don Pedro, Don Francisco y Don José de Lima y Canelo, cuyos domicilio se ignora, para que en ei término de nueve dial se personen I contestar esta demanda, apercibidos que sino lo verifican, les pasará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para la publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 13 de Junio de 1890.—Jesús Rodríguez.
1764 T 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia dei distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: á D. Ignacio, D. Jo* sé Joaquín, D. Lorenzo, D. Pablo, D. Victoriano, D'Angela, D' Gertrudis, D' Josefa, D' Luisa y Da. Joaquina de Arrietay Tenater. como herederos deD. Joaquín de Arrieta, que en el juicio ejecutivo promovido contra ellos, con el carácter indicado, así como contra D. Francisco de Arríete, con igual carácter, ó sea contra la sucesión del expresado D. Joaquín de Arrieta, por D' Liusa de Peñalver, como curadora ejemplar de su hermano el incapacitado Sr. Marqués de Arcos y de Casa-Calvo, sobre pesos, he acordado librar y librado mandamiento de ejecución, por la cantidad de seis mil setecientos ochenta y ocho pesos, trece centavos en oro, procedentes de réditos de censos, por los intereses de demora, y por las castas causadas y se causaren hasta el difinitivo pago, disponiendo además á instancia de la parte actora, que por ignorarse el domicilio de los D. Ignacio. D. José Joaquín, D. Lorenzo, D. Pablo, D. Victoriano, D: Angela, D} Gertrudis, D? Josefa, D' Luisa y D' Joaquina de Arrieta, se proceda, en cuanto á ellos, al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y citándoser les de remate por medio de edictos que sé fijarán en los sitios públicos y se insertará en el Diario de la Marina, en el Boletín Oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana;.^ hecha, como ha quedado en este día, sin el prèvio requerimiento de pago, por las circunstancias mencionadas de ignorarse el domicilio de dichos deudores, la traba de la ejecución en las treinta y siete caballerías y doscientos cuarenta y seis cordeles de la hacienda Banagüises, afectas al censo, cuyos créditos se reclaman, con sus siembras, campo de caña, fábricas y cuanto más se encuentren en ellas, inclusola máquina del ingenio “Flor de Cuba,” constituido en las mismas, en cantidad suficiente á cubrir las de que se trata, se practica por medio del presen edicto, y en cumplimiento de lo acordado, el requerimiento de pago á los expresados herederos de D. Joaquín de Arrieta, para que solventen las indicadas responsabilidades; dejándoseles desde luego citado de remate para que dentro del término improrrogable de nueve días, á contar desde la publicación de este edicto, se personen el los autos por medio de Procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere, bajo prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Abril 14 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1776 P 19
HABANA—‘OESTE
Dón Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma. 1 Por este mi primer edicto hago saber: que el quioce del, entrante ines de Julio, á las doce del día, tendrá lugar •en este Juzgado, sito en la calle délos Cuarteles núm? cuarenta y dos, la subasta de los buques siguientes: Una lancha Ululada «Dorotea» de cuarenta y seis toneladas y cuarentay cinco décimo con palo mayor y trinquete, forrada en cobre con lastre y útiles en buen estado, tasada en dos mil quinientos pesos, la mitad de otra titulada «Juanita» de dos palos forrada en cobre y porte de trece toneladas y 88 décimos, tasada, en mil trescientos pesos: la mitad de otra titulada «I*a Unión» de dos palos forrada en cobre y porte de doce toneladas 55 décimos, tasada en mil pesos: la mitad de otra titulada:«La Constancia» de dos palos forrada en cobre y pprte de diez toneladas noventa y ohcho décimos tasada en mil pes^s; y la mitad de la titulada »Carnaita,» de dos palos, forrada en cobre, con once metro noventa y cinco centímetros de calor por cuatro mótros veinte centímetros de manga, tasada en mil doscientos pesos, todas, con sus enselves y. en buen estado. Advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para ¿ornar parte en la subasta habrá de depositarse el diez por ciento de la cantidad, fijada, como tipo para la subasta. Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo por Don Manuel Radriguez Baloira, contra Den Césareo G‘ Castro, en cobro de pesos que radica en este Juagado y Escribanía del actuario» Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente edicto.—Habana 17 de Junio de 1890.— Guillermo Bernal.—Antemí, Luís Mazó a.
1795 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Antonio de Góngora y Peña, contra Don Fermy Verdié en cobro de diez mil pesos, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo en las acciones 6 cantidades que Don E mete rio Zorrilla tenga que entregar al ejecutado Verdi, sólo en cantidad suficiente á cubrir principal, intereses y costas y por ignorarse él domicilio y residencia del deudor se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia por cédula, como dispone la Ley, cuyo tenor es el siguiente:— « A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Ldo. Don Antonio de Góngora y Peña, contra Don Fermy Verdié, en cobro de diez mil pesos por efectivo y remuneración de trabajos y servicios prestados con motivo de la Red Telefónica, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de Don Antonio Alvarez Insua por quién fui delegado, por providencia de once del corriente, se mandó librar mandamiento de ejecución por la cantidad de di¿z mil pesos oro, intereses legales de demora interpelación judicial y costas causadas y que se causaren; en vista dé lo manifestado por la representación de la parte actora de que el deudor-Don Fermy Verdié, se había ausentado de Madrid, ignorándose su paradero, y de lo dispuesto en el artículo 1442 de la Ley, se ordenó proceder al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose la citación de remate según el 1458 y el 269. En tal virtud, cumplimentando el mandamiento referido el alguacil de dicho Juzgado, D José García, por ante mí procedió el embargo hasta cubrir principal intereses legales de demqra des le la interpelación judicial y costas causadas y que se causeo, de las acciones ó cantidades que Don Eme-terio Zorrilla, tenga que entregar al deudor el referido Don Fermy Verdié, y se extiende la presante, cédula que sirve de requerimiento en forma, como está dispuesto, citándole al mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro oaso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana 14 de Junio de 1890.—El Aguacil,
José García.—El Escribano, Francisco Baños.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 14 de Junio de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1777 P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de D. Cecilio González y Fernández, cuyas generales no constan, por ignorarse quiénes sean estos ni dónde residen: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; plazo que será prorrogado á seis meses, si lo juzga* re necesario el facultativo encargado de la observación; á fin de que aquellos en término de un mes, contado desde la fech8 de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos; apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Junio 5 de 1890.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Manuel Rodríguez.
1742 19
PUERTO PRINCIPE.
D. Antonio J. de Varona, Juez municipal y accidental de primera instaucia de esta Ciuda.
Hago saber: que en la demanda que se expresará se ha expido la siguiente cédula:—Sr. D. Gonzalo Morel.—En este Juzgadoy por mi Escribanía ha promovido demanda de pobreza D' Mercedes Ramírez y Rojas, para deducir acciones en juicio declarativo de menor cuantía contra la sucesión de D' Belén Barreto y Arango, en cobro de pesos; y en ella se ha dispuesto conferir V. traslado de dicha demanda en su calidad de padre legítimo de D? Carolina Morel y Barreto, constituida en la menor edad y la cual compone la sucesión demandada; y que se verifique el emplazamiento por este medio, en virtud de ignorarse el actual paradero de V., en su consecuencia emplazo á V. por la presente para que en el término de treinta días que se ha señalado, se pèrsone en los autos á contestar dicha demanda, apercibido si no lo hace de pararle elperjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, veinte y dos de Mayo de 1890.—Dm.—Y para su publicación en la Gaceta de Habana, se libra el presente. Puerto Príncipe, 24 de Mayo de 1890.—Antonio J. de Varona.—Diego Don.
1766 T 18
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bustamante Rosas, natural y vecino de esta, soltero, empleado y de 20 años, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica. Habana, Junio 14 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de Ja Vega.
1753 I 20
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números conseeut ivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Concepción Aguilar, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado, Escobar, número 81, á evacuar un Jacto de justicia en la causa que se sigue por estafa á |la mis* ma. Habana, Junio 14 de 1800. José Clemente Santos.
1761 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro o a dispuesto que por 3 núm. consecutivos de la Gaceta oficiarse convoque á D. Juan Alvarez y Alvarez, veciuo que fué de Monte número 20, á üa de que comparezca en la Real Hala de lo crimind de la Exorna. Audiencia el día veinte y seis del corriente, á las once dé su mañana para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra el pardo José Gertrudis Aljovio por hurto. —Habana Junio 12 de 1890.— José Clemente Sin tos.	1756 1 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á Don .Ovidio Rico Rosiinz, para qu,e dentro de quinto día comparezcan ea el Juzgado, sito Escobar número ochenta y uno, á declarar si dicho1 individuo* posee ó no ¡bienes de fortuna.—Habana 11 di Junio de 1893.—José Clemente Santos.	1724 I 18
HABANA.—OESTE.
El Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en la causa seguida contra D. Rafael Cabello Languen-hein, natural de la Habana, soltero, de quince años de edad, hijo de Manuel y Dolores, por homicidio, y el cual estuvo colocado de dependiente en la bodega de D. Francisco Menéndez Cuesta, Calzada de Concha, número 3, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á dicho individuo y puedan declarar acerca de si le conocen, bienes de fortuna ó eu otro caso sobre su insolvencia, para que dentro de quinto día después de la publicación por tre s días de la presente, comparezca en este Juzgado, Ga-liano, 72.—Habana, Junio 7 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1688 I 20
Don Manuel del Birrio y Casanova, Juez de instrucción accidental del distriro Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Cárdenas, vecino de Guanabacoa. pira que deutro del término de diez días se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y coutumáz y por bastante los Estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, se proceda á la bu^ca y detención del expresado moreno.—Habana 10 de Junio de 1890.—Manuel del Barrio.— El Secretario, Mariano de Quesada.
1716 I 20
Ledo. D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José del Pino, natural de esta ciudad, como de 24 años de edad, de estatura alta, delgado, trigueño, de bigote castaño,* inútil de dos dedos de la mano derecha por tener los tendones encojidos, vecino que fué de la calle del Castillo y dependiente de una carnicería, situada en San Miguel, k 197, para que dentro de nueve días después del último
anuncio, se presente en la cárcel de esta cinc garse de la culpa qne le resulta en la causa qi por hurto: cierto y seguro de que si así lo hic: y administrará justicia y caso contrario se le belde y por bastante los Estrados del Juzga« se entenderán los ulteriores trámites de j usti< procedimiento. Habana, Junio 11 de 1890.—I —José A. Pessino.
El Sr. Juez accidental de instrucción del Oests, en la Superior carta orden librade formada contra D. Rafael Miret Soca, por es te mí, ha dispuesto se cite á D. Miguel Piedn ciño que fué de la calle de Romay, número que el día veiute y seis dei actual, á las once ante la Sección segunda de la Real Sala de 1< tuada en los altos de la Real cárcel, para del juicio oral en la causa que se sigue con Miret Soca, por estafa. Y para su publicaci« ta oficial, libro la presente en la Habana á 1 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
nor i Don en la de est citar Serra dor y cuyo bu res en dii
Ju
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de de este partido judicial.
Por el presente edicto, sito, llamo y em Barron, que es de estatura regular, envuelt yo de viruelas y el labio inferior algo salien el término de nueve días se presente en la de esta ciudad á descargarse de la culpa qu la causa que se le sigue por hurto de dinero Regino Dovale; cierto y seguro de que si as oiará y administrará justicia y de lo contrar rebelde y por bastantes los Estrados del Ju incursos en las penas de la Ley. Y para su tres números de la Gaceta oficial, expido el denas, Junio 10 de 1890.—-José G. Paredes.— genio López.	#
Lon José García de Paredes, Juez de insti ciudad y su partido judicial Por este mi único edicto, cito, llamo y « Manuel Areces y García, natural de Sanhll rías, vecino que fué de Tosca, soltero.de 27 i mercio, á fin de que en el término de ocho c desde la fecha, se presente en la Real Cárcel d á descargarse de la culpa que le resulta en la i le sigue por hurto de bueyes, en la cual se ha < prisión comunicada con exclusión de fianza; b£ miento de que si no lo verifica, será declarado parará el perjuicio á que hubiere lugar con a Ley. Cárdenas. Junio 7 de 1990.—José García c —Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su en tres números consecutivos de la Gaceta ofic
la ce y efd la Mj próxi cuan se si7 ro á tran cond de ©r nifie las de d de r arre
la presente. Manso.
Cárdenas, Junio 7 de 1890.-
COLON.
-Dom;
1729
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta \ partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, no Isidro Barbería, cuyas generales se ignoran, parít_89: el término de nueve días se presente en la cárcel eXpr Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la, J se le que sigue por lesiones; cierto y seguro de que simi hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso coetr se le declarará rebel ie, parándole el perjuicio que re lugar con arreglo á la Ley. Colón Junio 11 de i*, Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarrfa*
1738 I 11
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Jusz de instrucción de esta villa y su partí« dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoc/'*? moreno Mamerto Martínez, que residió en el ingenic-oj
compesa,” en Macagua, para que dentro de quinto presente en este Juzgado á evacuar un acto cíe just la causa que se sigue contra la morena Emilia M por hurto de cerdos á D. Cirilo González. Y para si caión en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua de, Junio 14 de 1890,—El Secretario, Fernando Ro
1757
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de in accidental de esta villa y su partido judicial. J Por este mi primer y último edicto, cito, 11^$.. plazo á la morena Inés Marín, hija de Mercedes, i J Santí-Spiritus, vecina de esta villa, soltera, de 8 edad y de oficio lavandera; para que en el térmiov 8q ta días á contar desde la primera publicación de, to, se presente en la cárcel pública de esta villa,^ J la condena que se le ha impuesto en la causa q¿ * gue por corrupción de menores; cierto y seguro 70 así lo hiciere se le administrará cumplida j ustic» 6q contrario se le declarará rebelde y contumáz.*¿( Grande, Junió nueve de 1890.—Anastasio de Orc£ cot.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1731
ÜO
U
'Ciri
SANTIAGO DE CUBA.

Don Ramón Masforroll y García, Juez Muoiífc instrucción accidental del distrito Sur de f Hagosaber: que en causa que instruyo po.fll un caballo de Don Luís Horrultiner; he dispue. conlucida á este Juzgado, la persona en cuyo pr cuentre sin justo título, un caballo color dor; hierro J. D. en la nalga, de cinco años de edad' seis cuartas de alzada; la melena larga y calza« izquierda. Y para que tenga cumplimiento todas las autoridades de la Isla así civiles co que en auxilio de justicia procedan á llevar se interesa.—Santiago de Cuba 1? de Junié món Masforrol y García.—Pedro J. Forní
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este/. .. indicia] se ha servido disponer, en causa contra 9fmoreno Hilario Rodríguez, por lesiones, que se convoqu^™or^° "“^10 relia Silva, vecina de’ San Diego	^	An-
de quinto día comparezca en J&gadVcon objeto de ser examinada por los particulares*^ y Jpara fí*la_presente.^nta CJa JanioP 10 de 1880.—Francisco M. Gispert. '	▼ «o
Don José Maíla Fernandez #CíUítro y Apéstegui, Jaez de
pnmera instancia éinsD.oción de este partido jndi-
Por la presente requisitoria hago saber: que en la causa seguida por hurto dos un1 caballos A V. Ildefonso Pérez y pardo José Gil Enriquez, vecinos del término de la Esperanza, se ha dispuesto la tapiara y remisióá & la círcel de
““dad del que sin jurto título posea el que le fué hurtado á Pérez, el cual es d. las señas siguientes: dorado, de