316
GACETA DE LA HABANA.
Primo Feliciano, se preseutará eu esta Secretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.
Comandancia de la Guardia Civil de Puerto Principe.
Vacante la plaza de Maestro Armero, ha resuelto el Excmo. Sr. Geceral Director general del Cuerpo, que se cubra según lo dispuesto en Real orden de 16 de Diciembre de 1880; en su consecuencia, todos los que la deseen presentarán sus instancias documentadas en debida forma en esta oficina, hasta el 2 de Marzo venidero, en cuya fe cha se reunirá la Junta que preceptúa la Soberana disposición citada, para proceder á su elección.
Puerto Príncipe, 3 de Febrero de 1890.—El primer Jefe accidental, Juan S. Molina Pérez.
Comandancia General de las Villas« ANUNCIO.
El paisano Don Pedro Puig, á quien en el año 1870 le fué embargado el bergantín «Antonio» en el puerto de Cienfuegos,se servirá manifestar á este Centro, el punto de su actual residencia, que hasta ahora se desconoce, con el fin de poder comunicarle un asunto que le interesa.
Santa Clara, Enero 31 de 1890.—El Teniente Coronel, Comandante Jefe de Estado Mayor, Ramón Domingo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Ver.iarguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia Je hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Eeharr v, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1889, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguaoate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-gnaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Secnndino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaram&s, término municipal de Oienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas, lindando por el Norte con la sncesión de D. Escolástico Hernández y D. José Tortoló; por él Sur con D- Se-cundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe eti la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José O. Verdaguer y Kiérnan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido jndicial de
CienfuegOB.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.“ Teresa Pa • güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de
D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción qne se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochenta y nueve.-- José G. Verdaguer y Kiernan
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido preseutada una solicitud suscrita por D. Julio Apez-teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Cliávez, según escritura otorgada en esta ciudad á sois de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nuevo, ante el Notario D. José J. .Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino qne vá del poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jo va, y de. tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción qne se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiDte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de 1» Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la propiedad de Santa Clara«
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demas dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente qel poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que» vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turiño y por el Oeste con la de D. Santiago Cafo y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y )¡ reales de Manicaragua.
Y para conocimiento do los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público a los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
fmtlzaoloires de la Bolsa del 14 de Febrero de 1890-
ORO DEL CURO EBPAiROL..
Abrió á 2411 p. § y cierra de 2411 á 2411 p.S P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Par S 1 p.g D. oro csp., según plata fecha y cantidad.
181 í 19 p.g P. oro, & 60 dlv.
5 í 5{ p.g P., í 3 div.
21 á 31 p.g P. & 60 d[v.
8 ó 9} p.g P., í 3 d[v.
. Sin variación.
AZUCARES.
PUI QADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS Di «UABAPO.
Polarización 94 4 96,—Sacos 5J í rs. oto arroba según ni Boooyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABALO.
Nominal.
Habana 14 do Febrero dé 1&0O.— El Síndico Presidente interino> José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares. HABANA
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal de la cansa iust ruída * por el secuestro de D. Joaqnín Palacios y León.
Hago saber: Que en la expresada causa, qne instruyo de orden superior, he acordado auto de prisión por resultarle cargos en la misma al paisano Arturo García, que se encuentra alzado y cuyas generales son: edad como de 22 á 26 años, estatura r egular, de pocas carnes; tiene un andar resuelto y breve, de constitución aunque aparece débil es fuerte; ojos azules, pelo rubio y un poco rizado, de bigote rubio no muy espeeo, pero de largo regalar, de bnen color por su temperamento sanguíeno. Y para que t enga lngar lo acordado, he dispuesto la publicación de la presente por la cual cito, llamo y emplazo al referido Arturo García para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, sita en el pabellón del primer Jefe del Batallón Cazadores de Bailen, en el Campamento del Príncipe, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término marcado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades civiles y militares que tan luego tengan noticias,del paradero de dicho paisano, procedan á su captara y ordenar su conducción a la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que llegue á conocimiento de todos, pu» biíquese en la Gaceta oficial y Boletín déla provincia.
Habana 5 de Febrero de 1890.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Teniente Secretario, Antonio Rodríguez Valdés.—Vto. Bto., El Teniente Coronel Fiscal, Berengner.	83
Don Eduardo Arnaiz y Garraldo, Comandante de Artillería y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación del autor de un suelto en el periódico «La Lucha.»
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al obrero aventajado, que fué del Cuerpo de Artillería, D. Cárlos Guardiola Kcndon, para qne en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía sita en la Maestranza de Artillería, con objeto de notificarle el acnerdo recaído en dicho expodiente, según io tengo acordado cu diligencia de este dia.
Habana 2 de Febrero de 1890.—El Comandante Fiscal, Eduardo Arnaiz.	77
Don Juan Bullías y Vela, Teniente Coronel Comandante de Infantería en comisión aotiva, y Fiscal de cansas permanente de la Capitanía General' de esta Isla y de la seguida contra el soldado de la Brigada Disciplinaria, Antonio Vergara Sánchez, por quebrantamiento de prisión preventiva ó fuga verificada desde la Fortaleza de la Cabaña el 12 de Diciembre último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Antonio Vergara Sánchez, hijo de Antonio y de Petronila, natural de Albacete, de estado soltero, de 26 años de edad, de oficio del campo; cuyas señas personales son: estatura regular, cara Ídem, boca idera, color trigueño, nariz afilada, ojos pardos, pelo
España ....«......
Inglaterra........
Francia...........
Alemania..........
Estados Unidos....
Desouento mercantil