1084
GACETA DE LA HABANA.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apos tadero de la Habana, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
D. Marcelino Meceta, Interventor que fué de Baracoa su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril dé 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente, en ejecución de lo acordado por la Sala de Gobierno, y de conformidad con lo preceptuado en el Real Decreto de 11 de Noviembre del año próximo pasado, sobre organización y régimen de las Escribanias de' actuaciones, ha tenido á bien disponer la creación de dos plazas de Escriba nos interinos para cada uno de los Juzgados Norte y Sur de Santiago de Cuba, y una para el de esta Capital, y en su consecuencia, que se libren, para su provisión pn concurso, las oportunas convocatorias, á fin de que los que aspiren á algunas de dichas plazas presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas á los Jueces de primera instancia respectivos, debiendo reunir los interesados las condiciones que determina el artículo noveno en relación con el décimo de dicho Real Decreto,,
Yen cumplimiento de lo dispuesto, se hace la presente publicación para general conocimiento.
Puerto Príncipe, 24 de Abril de 1890.—Francisco E. de la Torre.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Mazorca y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás «propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, eu el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en > su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yaguana-bós,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando" á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, éfl el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para, la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—.El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.‘ José Alvárez Escobar autorización para hacer úfi nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera' «Viana» sita en el término municipal dé’ Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acpidado.por el Excelentísimo Sr. Gobernador general,< se/pryjpcia, por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección-general en el ' término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que
transcurrido este tiempo ein que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar., g
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigó Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando & conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposicióu alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por ‘el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta -fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la.extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo;» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el’ fundo proindiviso «Lázaro,» término mnnicipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se andüciá por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que ho estén conformes con la solicitud indicada, manifestarle así á esta Inspección General, en el término de tréintá días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á ■)» expedición de'la guía correspondiente, para la extracción de lOs productos qué sé, intentan aprovechar.
Habana, 22 de, Abril de 1890V—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente B José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero•' San Pedro, p unto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros; puedan los qué no estén conformes con la solicitud indicada,1 manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, a contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se' presente oposición alguna se procederá á la expedición de la' gnía correspondiente para la extracción dé los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.— El .Inspector Ge- ■ neral, Francisco de P. Portuondo.
Vacante en el Juzgado de Morón la Escribanía de actuaciones que desempeñó D. José Celestino Be* -niguez, el Illmo. Sr. Presidente ha tenido á bien* disponer se hagan las oportunas convocatorias de aspirantes para su provisión en concurso con calidad def interina, á enyo efecto presentarán los* intérados, en el término de treinta días, contados desde la publicación-de este anuncio',' sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de dicha Villa; debiendo1 > reunir los interesados las condiciones que determina el artículo noveno en relación con el décimo del Réal Decreto de í 1 de Noviembre último.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se hace la presente publicación para general conocimiento.
Puerto Príncipe, 25 de'Abril de 1890.—El Secretario de Gobierno,—■Francisco E. de la Torre.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Por la Intendencia general de Hacienda se comn-nica á este Oentro con fecha 6 dé Marzo, último, la Real orden siguiente: ‘
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.-Sr. Gobernador,general con fecha 4 de Febrero último, y bajo el número 21Q, la Real orden si» guiente:—Excmo. Sr.:'—Remitido á informé de lá Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente instruido á petición de los Sres. Giberga y Cp., para que se declaren exentos de derechos de importación á' los toneles de hierro galvanizado con aplicación á ia .exportación de aleoholes.que se importen en la Isla de lOuba, dicha Sección lo hV emitido en los siguientes términos:—Del cuaderno de notasxetnitido por. el Gobernador general de Cuba, aparece, que habiendo dirigido los comerciantes Giberga y Cp.J" á la Intendencia; con fecha 23 de Octubre de 1,888,. una instancia suplicando que unos cascos de hierro que iban á ser importados, quedasen depositados én la' Aduana bajo la vigilancia de la Administración háSfsT*Vl momento de ir á llenarlos de alcohol y reexportarloi, de acuerdo con el parecer de la Aduana de la Habana y de la Administración Central, fué denegada dicha solicitud en 18 de Diciembre de 1888, á reserva de que los* interesados solicitaren la exención de derechos para dichos envases. De nuevo recurrieron los referidos sujetos á la Intendencia en instancia fecha 18 de Enero de 1889, reproduciendo y ampliando sn anterior solicitud; informaron en contra el Negociado y el Administrador Central de Aduanas, recordando el primero que las resoluciones de la Intendencia causan estado, y sólo son reclamables por la vía cóntendiosa, y dicha solicitud fné asimismo desestimada" por la Intendencia. En su virtud, los citados Giberga y Cp., dirigieron por conducto de la Intendencia; é; es#íi?íinÍ8terip la instancia fecha 6 de Febrero arriba mencionada, respecto de la cual el Negociado y la Sección,,de Administración Central de Aduanas, proponee que. seacner-de-el pago de derechos en su primera entrada, y la reimportación libre de derechos á* los-tpneles de hierro que justifiquen-debidamente ser¡los ¡miamos, importados otra vez,; y el Administrador Central informa que la partida fiel Arancel aplicada á la - correspondiente, procediendo denegfer la solicitud* ai bien ■ indica que deberían disminuirse los derechos; de. Arancel, toda vez que los valores en la actualidad na son¡los mismos que cuándo se redactó dicho Arancel. La Intendencia se mostró de acuerdo con el Administrador ^Central. La Dirección-de Hacienda de ese Ministerio, de acuerdo con el-Negociado do Aduanas,- entiende, que hay ,tres pantos que resolver, que son los siguientes: 1í“
’ Pártida deharancel que corresponde aplacar á- loa toneles ó cáseos de hierro galvanizado; 2;“ Si estos cascos han de adeudar sólo la primera vez-qué-se.-imperten, y 3? Si han de considerarse-libreéderechos los .tales envases á sn introducción -en, la - Islálde Cnba. Respecté ál primen punto estima que en el arancel vi--gente no hay partida que-de n-na manera clara y definida Se puoda señalar a los éáScPs ó bocoyes de hférro galvanizado; habiendo aplicado la Aduana la 303, qne no guarda analogía ¡ninguna oon - loB-objetos-- en ella expresados, cuando ló¡ que deb£a'¡..haberse hecho'era raforar por avalúo; hasta que la lntpndoiíciá; dyendo el parecer -de la diunta de Aráneetes,c propusiera da; partí- -dai que- én definitiva ccforespondíá ál\artficalo:v ‘qué.por : -.primera vez se había importadoj atendiendo <áíl i valor dieL efecto- y lái los tipos de exacción ;qí*e ¡ han- servido de base parada foi*¿iaeiióni¡de los aranceleé.dEn cnanto al segando plinto; entiende-la Dirébción que, corno .existe la Real orden de 20 de Julio d¡e 1885,-que concede franquicias de derechos á ría reilnpóftaeioh á los bocoyes que se exporten don azúcar y mieles y que vuelvan vacíos, y la Real orden de 5 de d Julio--de 1886, que también concede ettc'cíón de dereeheS -deimpor-tijeión á loái barriles* vacíos que de1 'retortíol se introducen en la-Tsláy después >dé haber llevado frutos del phís al extranjero, deben hacerse extensivas esas franquicias á los envases de hierro-galvanizado, que habiendo satisfecho! sosderechos la-primera-vez* vuelvan .á reimportarse para exportar alcoholes de caña- con 'sujeción á las! reglas dictadas por la Intendencia, paira los bocoyes q-ne hayan contenido azúcares y mieles. Reepécto al tercer punto, ó sea la •eXeüeiÓn de derechos arancelarios'para los 190 toneles -ó «cascos, y los 'demás que se importen por primera vez pára exportar -el alcohol de-caña, la Dirección - hacd presente que;’como los tales envasen no so-introduoén en la Isla como un artículo de Comercio, sino para utilizarlos exclusivamente en la exportación de alcoholes, á fin do e vitar-derráiheS-y mermas por 'absorción y‘evaporación, -y que además el- Gobiérno' de una República amiga, el .que los emplea enrías grandes comprad ’qué-'hace de aguardientes, favoreciendo de-ese tnédéclíWpródueción del país, que tanta necesidad’ tiéher dé encontrar mercados; no sólo para’éste líquido; sino tánkbién para-los azúcares y mieles, se debe conceder á los envases en cuestión la devolución dé derechos’’’-que hayan deven-gádo, y que al efecto quedaran enrías Adunas en calidad de depósito, siempre'-que dentro de los seis me-