GACETA DE LA HABANA.
477
llecimiento intestado de D. Andrés Rodríguez Tejeiro, natural de Cedeiraen la provincia de la .Corufia, viudo, de cuarenta años.y vecino que fué de Matanzas, consisten tes en la ropa de su uso y sus documentos personales, para que dentro del término de treinta días se presenten en este Juzgado, por sí ó por medio de personas que los representen á deducir el derecho de que se crean asistidos; advirtiéndose que á pesar de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna á hacer reclamación á la herencia.—Habana Febrero 20 de 1690.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Francisco de Castro.	615	8
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
• Por el presente, se emplsza á los familiares del asiático Lorenzo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre. Habana 20 de Febrero de 1890.—Francisco Noval y Marlí.—Ante mí.—Francisco de Castro.	627 8
Don Francisco Vilaita y Ruiz, Juez Municipal de Belen, de primera instancia accidental del distrio del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de la parda Herminia Miranda, sin generales, para que dentro del término de un mes, comparezcan á exponer lo que tengan por conveniente en este expediente que se instruye, para tratar de la demencia que aparece sufre. Habana Febrero 27 de 1890.—Francisco Vilaita.—Ante mi.—Nicanor del Campo.	719 11
HABA N A.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: Que du este Juzgado por ante el escribano actuario, cursan los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Andrés Collazo en cobro de peses, procedente de réditos ó pensiones de un capital acensuado, y en ellos he dispuesto se requiera por segunda y última vez. con el apercibimiento de Jo que haya lugar ai expresado Collazo, constituido en rebeldía, para que en el término de tercero día presente efl la Escribanía del actuario los títulos de dominio de la finca de su propiedad, compuest* de doce caballerías de tierra, dei corral Capó, en la jurisdicción de fcan Antonio de los Batios, embargada á las responsabilidades de este juicio. Y para que tenga lugar el requerimiento dispuesto por ignorarse el domicilio del referido D. Andrés Collazo, se libra el presente. Habana Marzo 6 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de 8. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	752 T 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera ínsiaocia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente que instruyo para reclusión del presente demente, pardo José Crescendo Jiménez, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de treinta dias, a contar desde ! la última publicación en )a Gaceta oficial, comparezcan, si lo tienen á bién, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, á oponerse fi la reclusión definitiva de diebo presunto demente; en la inteligencia de que pasado ese tér mino se resolverá el expediente con la audiencia de dichos parientes ó sin ella. Habana Febrero 20 de 1890-—Vicente Pardo.—Ante mí.—Br. Bernardo del Junco. 662 9
HABANA.—OFSTE.
Don Guillermo Berna! y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia del distrito dei Oeste de la Habana.
Por el presente se hace saber á D. Andrés Collazo, que en el juicio declarativo de mavor cuantía, promovido por el Director del Hospital civil. Nuestra Sra. ae las Me?cedes contra dicho Collazo, en cobro de mil cuatrocientos pesos oro, é intereses, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo,—Que debo declarar y declaro con fugar la demanda establecida por el Hospital Nuestra Sra. de las Mercedes, y condeno á Don Ahdrés Collazo, á que dentro de tercero día, dé y pague á aquel Establecimiento los mil cuatrocientos pesos que le reclama, siendo de su cargo todas las costas. Y para notificar á Don Andrés Collazo, en virtud de ignorarse su domicilio, se libra el presente, que se insertará en la Gaceta oficial de esta Ciudad. Ha* baña 28 de Febrero de 1890.—Guillermo Bernal.—El Secretario.—Ldo. Ramón Portocarrero.	741 T 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial, de las fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el presente adicto se hace saber á los parientes de Don Andrés Pita, por ignorarse quienes sean estos ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficios sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos en el término de un mes contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos; apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido el presente. Habana 27 de Febrero de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Oonato Mareiro.	718 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de Don José Palacios, natural de Oviedo, soltero, de 26 años de edad; por ignorarse quiénes sean estos, ni dónde residen: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; á fin de aquellos en el término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren, ee resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, 28 de Febrero de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Na veira.
717 11
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia haberse señalado la una de 1 a tarde del dia siete del entrante mes de Abril, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de O’Reill.v, número ochenta y nueve, para el remate del ingenio ’’Sari José de OJano,” situado en el término Municipal de Bo'ondrón, compuesto de trescientas quiDce hectáreas, cincuenta y siete áreas y sesenta cemiáreas ó sean veinte y seis caballerías y sesenta y cuatro cordeles de tierra, sus fábricas, maquinaria, aparatos, útiles y material fijo de transporte justipreciado todo en la cantidad de setenta y ocho mil veinte y tres pesos sesenta y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la expresada finca, se encuentran de manifiesto en la Escribonía; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los limitadores deberán consignar previamente en la mesa del
Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dé los bienes, sin cuyo requisitorio serán admitidos. Que así lo be dispuesto en los ejecutivos seguidos por Don Alfredo Pérez y García, contra Don Manuel Ola no y M olina, en cobro de pesos.—Matanzas Marzo 3 de 1890.—Cláu-dio Grande.— Francisco V. Pérez.	715 T 9
PINAR DEL RID.
D. José M* de la Torre y de B&ss&ve, Juez de primera instancia en propiedaa de este partido judicial.
Por la presente se convoca á las personas que tengan que hacer reclamación contra la fianza prestada por el Procurador que fué de este Juzgado, Don Rafael María Hernández; para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en éste Juzgado; con apercibimiento de que transcurrido diiho término, se proce-derá á la cancelación si nadie se presenta. Y para su publi- ¡ cación del presente en tres números consecutivos de la Gaceta déla Habana, libro el presente eE Pinar del Rio á de Febrero de 1890.—José María de la Torré.—Ante mí, Mateo B. Quintero.	716 -11
guiñes:	f
Ldo. .D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción dé este distrito.
Por el presente se convocan á los qué se consideren pariente de Don Bernardo Santeiro; para qiíe en término de quinto día compore^can en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número, 30, á prestar declaración en la causa que se instruye por la muerte de aquél, ocurrida casualmente el día 20 delactual en Catalina, y para que expresen si desean mostrarse parte en el procedimiento. Güines, Febrero 23 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	. 679 9
SÁGUA LA GRANDE.
Don Pedro Benzol y Lavandera, Juez de primera instancia propietario, de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Don Manuel López Alonso, natural de la provincia de Castilla la Vieja, soltero, de 51 años de edad, el cual falleció en esta villa el día 29 de Noviembre del año próximo pasado; para que dentro del término de treinta días á contar desde la publicación del último edicto, se presenten en este juicio en debida forma á hacer uso del derecho de que se crean asistido.—Dado en Sagua la Grande á 11 de Febrero de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno-	635 • 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario en la causa seguida contra Don Leopoldo Jiménez Cano y otro, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernández, dependiente de la tienda de ropas titulada «La Habana» á fin de que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Amistad número 91 en horas de una á tres de la tarde para que evacuéacto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 27 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
660 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad, en causa que instruyo por tentativa de estafa, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Basilio Cárdenas y Don Joaquín Aiverón, para qhe comparezcan en este Juzgado, á evacuar «un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 20 de Febrero de 18^0 —El Secretario.—Fulgencio de la vega.	645 I 9
El Sr. Juez de instrucción dal distrito del Este de esta Ciudad, en causa que instruyo p<or estafa, á Don Tomás H. Pereda, ha dispu» sto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á Don José Martínez Oliva, administrador de los Dienes pertenecí entes á la sucesión de Don José María Za-rraluqui, dueño de la casa número treinta y uno, de la calle de San Ignacio, para que comparezca en este Juzgado, sito en Ja calle de la Amistad, noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la presante en la Hsbma 19 de Febrero de 1890.— El Secretario. Fulgencio de la Vega.	646 I 9
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de instrucción del Este.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Valentín Fernández Junquera, hijo de José y de Manuela, natural de Oviedo, soltero, de 26 años de edad, cochero y vecino que fué de la calle de Zanja, número 150, para que en término de nueve días contados desde la limera publicación del presente edicto se presente en este Juzgado, sito Amistad, 91, á conferírsele traslado déla censura Fiscal, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que marca la Ley. Habana, Febrero 20 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Fulgencio de la Vega.	603 I 9
D. E)pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, de esta Capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Gregorio Izaguirre, natural de la Habada. soltero, cigarrero, de quince años de edad, vecino que fué de Egido 81 para que dentro de quince días á contar desde la publicación de la presente boleta, comparezca en el Asilo de San José con el fin de que pueda llevarse á efecto el juicio oral y público de la cansa que se le sigue en unión de otro por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le deciará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores. Por tanto encargo á las autoridades tanto civiles como militares, la busca, captura y remisión al lugar correspondiente, ó sea al Asilo ae San José de esta ciudad, á mi disposición, del referido menor pardo José Gregorio Izaguirre.—Habana Febrero 16 de 1890.—Eipidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
654 I 8
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez Manicipal del distrito de la Catedral é interino de instrucción del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Jacobo de la Pezuela, natural de la Habana, viudo, mayor de edad y Tcsoiero que fué de Hacienda, á fin de que dentro del término de quince días, contados desde la fecha del último anuncio se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos. Por lo tamo encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á la ár-cel de esta Ciudad, del mencionado Jacobo de la Pezuela. —Habana 24 de Febrero de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Fulgencio de la Vega.	618 I 8
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones de instrucción del Este de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo, á Don Miguel Péiez Gutiérrez, natural (Je Canarias, casado, de veinte y tres años, sastre, é hijo dé Policarpo y de María, para que en el término de nueve días'comparezca en este Juzgado, sito Amistad noventa y uno, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el mismo, por hurto; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se lé de- " clarará rebelde y contutíiáz y por bast ante i or estrados del Juzeado, para loe trámites úiteriores que ocurran.—Habana Febrero 21 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.
—El Secretario'.—Fulgencio de la vega. 604 I 8
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de i stmoción aceidenfal del distrito del Centro, poi ante mí, ha dispuesto qu^* por tres números consecutivos de la Careta oficial y término de quinto día se convoque á Dbn José María Prieto, vecino de la calzada de Jehus del Monte, número 248, para que á las once' de Ja mañana del día trece delactual, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna, Audiencia Relatori* de Navarro, en que comienzan las sesiones del juieio oral, en causa instruida contra Don Vicente Benito Font, por expendici ó n de un billete falso. Habana 7 de Marzo de 1890.—Eduardo AIvarez.	758 I 11
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cit'\ llamo y emplazo á D. Aurelio García Urgate (á) Pelota, natural de la Habana, soltero, pintor, de 37años, hijo de José y de Juana, para que dentro del término de diez días contados de la primera publicación, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro, que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares a, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Febrero 25 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.
649 I 9
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito dèi Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesus MontaiVo, natural y vecino de Gua-nabacoa. soltero, cocinero, de 19 años, hijo de Félix y de Manuela; para que dentro del término de diez días contados de la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parara el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la busca y captara, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Febrero 27 de 1890. —Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez. 666 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo, conocido por Paco el Montañés, dependiente que fué de una camisería, situada en la calle de Obispo próxima á la esquinadle Bernaza; para que en el término de quinto día comparezca en este Juz-hado, para un acto de justicia en causa formada para averiguar la causa del fallecimiento de Doña Mercedes Cabo Blanco. Habana, Febrero 26 de 1690.—Eduardo Alvarez.
665 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Calderón, veciuo que fué de San José 83, y al moreno Cristóbal Cigarreto que Jo fué de Laguna 81, á fin de que dentro de cinco días comparezcan ante el Juzgado Municipal de Guadalupe, parala celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida la causa que se le siguió por amenazas ál segundo.—Habana Febrero 25 de 1890.—Eduardo Alvarez.	630 I 9
El Sr. Juez de instrucción accidental del Centro, por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á, Don José Trujillo y Trujillo, vecino que era del Hotel Cabrera, para que comparezca en el Juzgado, sito San Ignacio, número 24, alto, á declarar en la causa que se instruye por hurto al mismo. Habana, Febrero 2i de 1890.—Eduardo Alvarez.	631 I 9
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción acciden tal del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quiróy y Cuervo Arango, natural de Oviedo, soltero, de 19 »ños, dependiente, hijo de Cayetano y de Josefa, para que dentro del término de nueve días contados de la primera publicación comparezca en este Juzgado, á descárgame de ia culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará j usticia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 22 de Febrero' de 1890 — Cláudio Pérez y Piquero.—Eduardo Alvarez.
620 I 8
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar carta orden expedida por la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal dé esta Excma. Audiencia, ha dispuesto que por la Gaceta se convoque á Don Evaristo Arango, vecino que era del café «El Manzanares» en el mercado de Tacón, y á D. Luis Ibert, vecino que fué de Amistad esquina á Trocadero junto á un tren de lavado; para que el día 12 del próximo mes de Marzo á las once de la mañana, se presente en dicho Tribunal, pues en ese día y hora comienzan las sesiones del juicio orai en ia causa seguida contra Doña Adela Pequeño y Rubio, por expen-dición de billetes falsos del Banco Español, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar, pu* s están en el deber de comparecer el día y hora designados.—Habana Febrero 24 de 1890.—P. S-., Eduardo Alvarez.	625 I 8
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste á virtud de exhorto del Juzgado del Sur de Matanzas, ha dispuesto se cite, llame y emplazo á D. Andrés Puig y Torrens (a) El Noy, á fin de que en el prefijo plazo de diez días, á coniar desde la publicación de la presente, comparezca ante el Juzgado del distrito Sur de Matanzas, á descargarse de la culpa que le resulta de ia causa que se le sigue en dicho J uzgado por hurto y estafa á D. Juan Herrera, cierto y se* guro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se encarga su detención y conducción ai Juzgado referido á to las las autoridades civiles, militares y policía judicial.—Habana Febrero 27 de 1890. Y para su publica-
-i