1218
GACETA DE LA HAILANA
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes ae la misma y ála policía judicial, que á consecuencia del sumario que instruyo por hurto á D. Gerónimo Núñez y pafdo Domingo Ch&pusot, he dispuesto se proceda á la busca y remisión ft este Juzgado de un caballo oscuro, como de seis y media cuartas de alzada, con una mano y las paitas blanca y con un pequeño lucero en la frente, marcado en el lado izquierdo con las letras G. N. y en la nalga izquierda con las letras L. N.; y otro caballo bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, de cuatro afio9, castrado y sin hferro ni señal alguna; procediéndose al mismo tiempo & la detención y conducción & este Juzgado de las personas que sin justo título posean dichos animales. Bejucal, Junio 4 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S , Urbano Godoy.
1696 I 21
A consecuencia de la causa formada contra el merono Satarnino Hernández, por hurto de un cerdo del de su clase Ambrosio Marona, ha dispuesto el Sr. Juez do instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Pascual Vélez, que residía en el ingenio “San Agustín,” término de Quivicán, donde trabajaba con una cuadrilla, á fin de que en el término de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Junio 7 de 1890.—Gaspar Barona.
1708 I 20
GÜINES.
D io. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la haber dispuesto la captura y remisión á la cárcel pública áV* esta villa de las personas en cuyo poder se encuentre sin j v.'isto título un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, calzada de la pata izquierdo y con el hierro J. P., de la propiedad de D. Manuel Dajada, vecino de esta villa, así col^o 1®* remisión de dicho animal al Corral de Ooncejo de (a .misma. Y para su publicación en tres números consecutivo^ d0 Ia Gaceta oficial, libro la presente. Güines, Junio 1? de 1890.—José Suárez Fernández.—Ledo. I Juan Bautista DU^2*	1798 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vélez, .Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presen. requisitoria, cito, ilamo y emplazo al pardo José Trocha y Hamos, natural de Guane, vecino del Guayabal, soltero, labrador y de 65 años de edad, para que dentro de nue? e días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resalta en la causa formada por hurto de plátanos Ae Don José Rodríguez Ajamo, cierto y seguro de que si asi Jo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado, para hacerle las fett&dores notificaciones y por último ruego á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado José Trocha, remitiéndolo A la cárcel de es-^ta villa á disposición de este Juzgado. GmanAjay 9 de Junio de 1890.—José María Velis.—Ante mí, Manuel Ga-rrilo.	1717 I 20
El Sr. Juez de intruceión de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se-convoque á ios parientes mas cercanos del moreno José Lujardo Escobar, natural y vecino del Mariel, perteneció al ingenio de este nombre y de 54 años de edad, á fin de ofrecerles el sumario por muerte natural del mismo y si renuncian la indemnización «que pueda correspondeles. Y para su. publicación en la Garceta oficial, expido la pretente. Guanajay, Junio 13 de 1890.—Manuel de J. Arocha.	1789 I 20
GUANABACOA.
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente cito, llamo y emplazo, á£Don José Fernández é Hidalgo, natural de Gijón, casad**, de veinte y tres años, hijo de Don Juan y D? María, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, bajo apercibibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presiente.—Guanabacoa y Junio 2 de 1890.—Antonio Alfonso Martínez. -Por mandado de 8. Sría. Luís J. Marín.	1722 I 20
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta dudan, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de quinto día se convoque á la morena Victoria Aballi¿ vecina que era del término de Guainacavo, en el potrero “La Choza,” á fin de que comparezca en e*te Juzgado, sito en la calle de Ge-íabert, número 45, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones á la misma, Matánzas, Junio 12 de 189.0—Ledo. Juan Vinajeras.	1762 I 21
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se lia cérvido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Andrés García, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por prevaricación. Alfonso XII, Junio 10 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1737 I 20
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la dudad de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cjto, llamo y emplazo á D. Jnan Ignacio Guzmán Cúrvelo, conocido por el Güinero, natural de la Catalina, de 19 años, soltero, jornalero, vecino de la Habana, é hijo de D. Vicente Donato y D? Luisa, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á notificarse del auto en que se le declara procesado, dictado en la causa por hurto de una silla mejicana de D. Antonio González Alfonso, apercibido de ser declarado'rebelde si no comparece. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de las misma que componen la policía judicial, procedan á su busca y que lo citen para que comparezca en este Juzgado. Jaruco, Junio 8 Je 1890.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 1741 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JUNIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo IV.—San Paulino, y santas Consorcia y Aracelia.
(Circular en Belén.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferro-cabril de vía estrecha de S. Cayetano a Viñales.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas para la Junta General extraordinaria que ha de verificarse el día 30 del corriente, á las ocho de la mañana, en los altos de la casa calzada del Monte número 1, con objeto de acordar si se accede á modificar los convenios existentes con el acreedor hipotecario en lo relativo á la forma de pago de los intereses pactados, como propone dicho acreedor.—Advirtiéndose que coq arreglo al Reglamento, la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los accionistas presentes, y que éstos para asistir á la Jun ta deberán depositar previamente en la Caja de la Compañía, los títulos de las acciones, obteniendo certificado de las mismas á fin de acreditar su personalidad.
Habana, Junio 18 de 1890.—El Secretario, Carlos Fonts y Sterling.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUACHBS PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta,, á 80 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales? para las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en párticnlar para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
ISTTJEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
«OÜtMAOA
PASA LAS ISLAS DE CUBA í PUERTO—RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-12‘i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-50 oro.
En Provincias..... „ 2-60 oro.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico,
promulgada eu 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 185?.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 tes. billetes el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1809, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de Q de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de Í884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Dompostela, 54, 53 j Obrapía, 31
HABANA
af«&Í§SA
DE
Jorería eos Brillantes, Muebles, Pianos f Efsctos de fantasia
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo en joyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones de
LA AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se alauilan, compran y venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA H0T.
GRAN TEATRO DE TAOON.
Compañía dramática dirijida por el primer actob
DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando á las ocho.
El drama en 4 actos y 5 cuadros «Diego corrientes ó el bandido generoso.»
TEATRO ALBISU.
A las 7L—El gran Mogol.
A las 8i.—Segundo acto de la misma.
A las 9 L—-Tercer acto de la misma.
A las lOJ.-Criados de confianza.
Imprenta del Gobierne j Capitanía General por 8. 1.—Teniente Rej tt.