1028
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres que necesiten, durante el año económi co de 1890 á 1891, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos á consecuencia de expedientes de vagancia.
1? La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la Isla de Pinos á las doce del día 9 de Junio próximo, presidida en,ei.’ primer punto, por el Illmo. Sr. Secretario, con as is, encía del Sr. Interventor general del Estado, del Jcfe?': del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno, y en el segundo por el Alcalde Corregidor con asistencia del Sr. Juez municipal de la localidad y dél Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
2.a El contratista quedará obligado á facilitar los víveres que á continuación se expresan, á los qué se señalan, como tipo para el remate, los precios siguientes:
TIPO.
Artículos y unidad de peso. Ps. Cs.
Garbanzos, clase superior, 11J kilos......	- -1 61
Arroz Bemilla, ídem...................... 31
Papas, ídem,............................. . i 76
Azúcar quebrado, superior, ídem.............. ;	1 37
Sal en grano, ídem......................v*• V. 40
Manteca en lata, 46'ídem.............16 45
Café en grano, ídem........................ 16 45
Pimentón* 1 superior, 46 ídeth............. 14 45
Bacalao Terranova, ídem....... i........... 5 45
Aceite oliva, ídem..;;..................> .	12 45
Ajos, mancuerna............................. .. 42
Tocineta superior, 46 kilos................ 14 95
Tasajo de manta, 11^ ídem...............t..	261
Pídeos, 46 ídem....... .................7 62
Especias.................................... ü gvátis.
Modelo de proposición.
Don N.......N...... vecino de..... según cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......... ó en el Boletín oficial de esta
provincia del día.... ó en los cedulones fijados en la
Isla de Pinos, convocando para la subasta del suministro de los víveres que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos durante el año económico de 1890 á 1891, hace proposición aceptando las condiciones que se señalan y comprometiéndose á suministrar dichos víveres' con [tanto por ciento en letra] de rebaja en beneficio del rancho.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que se convoque para la subasta del vestuario y equipo que necesiten, durante el año económico de 1890 á 1891, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos á consecuencia de expedientes de vagancia; lo que se pnbliea en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer proposición pueden enterarse del pliego de condiciones, que estará de manifiesto en ésta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 9 de Junio próximo, cuyo pliego de condiciones se inserta además á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 1890. -
Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones para la subasta de vestuario y equipo que necesiten, durante el año económico de 1890 á 1891, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos á consecuencia’ de expedientes de vagancia.
3.	a Todos los víveres que quedan expresados sea rán de la mejor calidad, y cuando así no sucediere, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, ó de lo contrario se adquirirán en plaza por su cuenta.
4.	a El contratista deberá entregar los víveres en el muelle de Nueva Gerona, con sugeción al pedido que haga el Administrador del servicio de domiciliados forzosos con la necesaria anticipación.
5í El contrato empezará á regir el día l.° de Julio del corriente año y terminará en 30 de Junio de 1891, debiendo, no obstante, el contra'Í6ta continuar haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la próxima subasta se retrasara por cualquier cansa.
6.a Las proposiciones para optar á la subasta se harán en pliego cerrado, y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aún cuando resulten más ventajosas.
7? A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse ingresado en concepto de depósito, en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de noventa pesos, cuya cantidad le será devuelta á todo aquel que no resulte rematador.
8.a Todo el que haga el mencionado depósito tiene obligación de presentar proposición, renunciando á él en favor del Estado si no la hiciera.
9? A los pliegos de proposiciones acompañará también la respectiva cédula personal, y los postores irán entregando aquellos al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
10.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se, procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, yal que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
11.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la que se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los domiciliados forzosos.
12.	■ En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente, durante diez minutos, puja á la llana entre los antores de las mismas, y se adjudicará el remate* con la reserva indicada, al que haga mayor beneficio.
13.	El que obtenga definitivamente el remate con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, elevará á 190 pesos el depósito, dentro de las veinte y cuatro horas contadas desde que se le comunique aquél, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general de Hacienda como garantía del cumplimiento .del contrato.
14.	El contratista contrae la obligación de abo . nar los gastos de inserción de los anuncios en la Ga». eeta y Boletín oficial, así como los derechos de escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios,
15.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el expresado servicio, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
1.	a La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de Isla de Pinos, á las doce del día 9 de Junio próximo, presidida en el primer punto, por el Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. interventor general del Estado, del Jefe de Negociado respectivo y del escribano de Gobierno, y en el segundo por el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Juez municipal de la localidad y del Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
2.	a El contratista quedará obligado á facilitar las prendas ú objetos que á continuación se expresan, á los que se señalan, como tipo para el remate, los precios siguientes:
Objetos.	Precios.
Pantalones...,............. 83-J cts. cada uno.
Camisas.................... 50 id. id. una.
Sombreros.................. 33J id. id. nno.
Zapatos vaqueta.. ......... 75 id. id. par.
Frazadas................... 50 id. id. una.
Correas para amarrar petates 25 id. id. id.
Capotes..................... $ 1-25 id. id. uno.
Coys........................ » 1-70 id. id. id.
3.	a La contrata empezará á regir el día l.° de Julio del corriente año, y terminará en 30 de Junio de 1891, debiendo, no obstante, el contratista, continuar haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la subaste que para él habrá de celebrarse se retrasara por cualquier incidente.
4.	a Las proposiciones para optar á la subasta, se harán en pliego cerrado, y se extenderán precisa-mente con sujeción al modelo que á continuación se inserta.
5.	a A cada pliego acompañará la oportuna carta de pago, que acredite haberse ingresado en concepto de depósito en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de veinte pesos.
6.	a Todo el que haga el referido depósito, está en el deber de presentar proposición, teniendo entendido, que si no lo verifica, perderá la cantidad depositada, la cual quedará á beneficio del Estado.
7.	a Los pliegos de proposiciones se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien numerará ó mandará numerar aquéllos por el orden en que los reciba.
8.	a Transcurrida media hora después de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y
1 lectora de los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el suministro, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hiciere proposición más ventajosa.
9.	a Se entenderá por mejor proposición aquella en que se ofrezca el suministro con mayor beneficio p^a el Estado. ,
10.	En el caso dp „resultar iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente, por espacio . de diez minutos, puja á la llana entre los antores de las. mismas, adjudicándose el remate con la reserva indicada al que mayor beneficio ofrezca.
11.	Adjudicado,el remate definitivamente con i la, aprobación de S. El,--el que obtenga aquél, elevará ¡ dentro de las veinte y cuatro horas contadas desde
que se le comunicase la adjudicación, el deposito constituido al duplo, ó sea á cuarenta pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general de Hacienda,, como garantía del cumplimiento del contrato.
12.	Las prendas ú objetos de que se trata, ^deberán reunir las necesarias condiciones de calidad y construcción, y en caso contrario,' el contratista tendrá la obligación de entregar otras en el plazo que se le señale, en la inteligencia de que de no efectuarlo, se adquirirán en plaza por áu cuenta.
13.	El contratista quedará obligado á remitir dichas prendas á la Administración del servicio de domiciliados forzosos, á medida que le sean pedidas por el Administrador de ese servicio.
14.	El que resulte rematador se obliga á satisfacer los gastos de inserción de los edictos en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de la escritura y de cuantos testimonios dé la misrna fuesen necesarios.
15.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el servicio de que Be hace mérito, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don N......N.... vecino de........según cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.... ó en el Boletín oficial de esta provincia del día.... ó en los cedulones fijados en la Isla de Finos convocando para la subasta de las prendas de vestuario y equipo qne necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Finos dorante el año económico de 1890 á 1891, ofrece facilitarlas por los precios siguientes: los pantalones á.... [en letra] las
camisas á.......y así sucesivamente respecto de las
demás prendas, comprometiéndose á cumplir las condiciones que se señalan.
(Fecha y firma.)
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer qne se convoqne á subasta para el suministro del pan qne necesiten, durante el año económi— do de 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la Isla de Finos, á consecuencia de expedientes de vagancia, lo que se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia, para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer preposición pueden enterarse del pliego de condiciones, que estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 9 de Junio próximo, cuyo pliego de condiciones se inserta además á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro-de pan que necesiten, durante el año económico-de 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia.
Ia. La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la lela de Finos, á las doce del día 9 de Junio próximo, presidida, en el primer punto, por el Illmo; Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Interventor General del Estado, del Jefe del Negociado respectivo, y del Escribano de Gobierno, y en el segundo, por el Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Juez Municipal de la localidad, y del Administrador del servicio de 'domiciliados forzosos.	)|„
2a. La ración del pan de cada individuo será de doce onzas ó 345 gramos, dividida en dos porciones iguales, debiendo confeccionarse con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3a. El tipo porque se subasta el quintal de pan, ó 46 kilogramos, fraccionado en las raciones qne se expresan en la condición anterior, es de seis pesos cuarenta centavos.
4a. El Contratista tendrá el deber de remitir diariamente y por su cuenta, a la Administración del mencionado servicio, las raciones que se le pidan, con 24 horas de anticipación, en papeleta suscrita por el Administrador.
5a. Cuando el pan no sea de buena calidad ó las raciones carezcan del peso referido, deberá el contratista entregar i n m ediatáin en té otras que rcunanlas condiciones estipuladas en eete pliego, ó en caso contrario, las adquirirá en plaza el Administrador por cuenta del rematad.or.
6a. El Contratista ó su representante asistirá diariamente á la entrega del pan, á fin de presenciar el exámen que de su calidad y peso efectuará el Administrador del eeryicio de que se trata.
7a, La contrata empezará á regir el día 1? de Jnlio:del año actual, y concluirá el 30 , de Jupio de 1891, debiendo, nó obstante, el contratista continuar haciendo el suministro bajo las- mismas condiciones,