1004
GACETA DE LA HABANA,
que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de •cada Comandancia en lps puntos nombrados, todos los 'días no festivos,desde doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que el acto de la subasta tendrá lugar ante la junta que bajo mi presidencia se constituirá en esta ciudad á las doce del día 26 del corriente mes, en cuya hora entregarán los licitadores el pliego de condiciones y demás documentos que corresponden.
Santa Clara, 7 de Mayo de 1890.—£1 Coronel Subinspector, Eduardo Becas Bisareli.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General una segnnda convocatoria de proposiciones particulares para subastar el suministro de los lotes del primero al séptimo inclusivps que quedaron sin resultado en las anteriores celebradas, para la adquisición de primeras materias y efectos nécesarios en este Establecimiento, durante el ano económico actual, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar en ¡ la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el día 22 del corriente, á las doce del día, con aumento de 25 por •ciento sobre el precio límite de cada uno de los efectos qué figuran en los lotes del uno al séptimo ya in* Picado, y bajo las mismas condiciones que rigieron en las anteriores, las cuales estarán de manifiesto én la Secretaría de dicha Junta, en días y horas hábiles con objeto de que sean examinados por los interesados.
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado oficial 19Secretario,-Gonzalo V. Avilo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente,—Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .vecino déla calle de....mime-
to.....y del comercio de esta Plaza, enterado de las
condiciones y precios límites que han de regir en la segunda convocatoria de proposiciones particulares, anunciados en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Ciu dad, con objeto de contratar las primeras materias ne-nesarias para el consumó de la Pirotecnia Militar de ésta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los 'efectos relacionados en él lote [tal ó tales,] al precio límite señalado con el aumento del 25 por. ciento [ó con la rebaja del tanto por ciento,] y con sujeción á las condiciones estipuladas, por el tiempo que resta del actual año económico, no acompañando la carta de pago de depósito que previene la condición 4Í del pliego ya. .citado, por estar descartado el acto de la6 formalidades que previene el artículo 20 del Reglamento de Contratación vigente en esta Isla,
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1? Secretario, Gonzalo V. Aviló.—Vo. B°., El Coronel Presidente,—Joaquín Buega.
Banco español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, o? y 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre él Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho Empréstito.
" 1£ El sorteo pe verificará pública menté, en el salón de juDta genérales dél Banco, sito en la calle de Aguiar nám. 81, á las doce del dia dos de Junio próximo, bajo la Presidencia del. Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en represen-tación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y Secretario dél mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2* Las 64,800 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteó, estarán representadas por 6480 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para qué püedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 6,480 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indios el cuadro «de amortización inserto en la esci itura.
4¡> La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización \ sin perjuicio de ponerlas, también'de manifiesto al público, tanto en el Excmo'. Ayuntamiento, domo en el Banco, en el lugar más adecuado yvisible.
Habana, Mayo 22 de 1890,—rEl Gobernador, P. 8., J<osé Godoy Garda.
Gptlzftptopes de la Bolsa Oficial del 24 de Mayo* de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á^5424 p.§y cierra,de 242 á 2424 p. g P. á las 2 dé la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España......................í 1 P-o O- * * P-§ *•? P1mc
I fecha y cantidad.
Inglaterra................... |,M ‘ •»i P-® p- oro> £ *° dlT‘
Franela. ..........
Alemani................,........;..... J
Estado» Unido«..............| ® * '** P ® P- £ ?
Descuento mercantil......... 6 y 8 p.5 anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á los hijos de O? Magdalena Molina, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por Don Germán Padrón, contra los mismos'sobre cancelación de un gravamen de tres mil seiscientos diez pesos que reconoce el ingenio demolido San Juan Nepomuceno alias El Padre, se ha dictado la siguiente:—Providencia, Jue>: Sr. Pardo.—Há-baua Mayo trece de 1890.—Por acompañados los manda* miento 9 diligenciados únanse a su9 autos y proveyendo so« bre lo demás solicitado en el escrito de demandat se confiere traslado de la misma a los hijos de D? Magdalena Molina a quienes se emplazara por la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, por término de nueve días para que comparezcan en los autos a personarse en forma en virtud^ de ignorarse su domicilio fijándose al efecto edicto en el sitio público de costumbre, quedando así proveído el precedente escrito. Lo qmpdó y firma 8. Sría., doy fé.—Vicente Pardo. —Ante mí, José García Tejada. Y para notificar á los hijos de D? Magdalena Molina, la providencia inserta y emplazarlos para que dentro de nueve rifas se personen en los autos se libra el presente, para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana Mayo 22 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	1524 P 25
PolariíacbSn 94 á 96.—Sacos*	á 54 rs. oro arroba se?fin n.
Bocoyes: No hay
‘ AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 4i & 4i reales oro arrobasegnn enrase 7 número.
AZUCAR MASCABALO.
Polariiación 87 ¿ 89— 4\ & rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMAN*.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
D3 FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. Francisco Marili y Bou.
Rebana 24 de Mayo de 1890.— El Síndico Presidente interino José María deMontalyán.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que a consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra la sucesión de Don Joaquín dfe Arrie-ta, en cobro de pesos, se ba dispuesto sacar a pública subasta el demolido ingenio titulado «Flor de Cuba,» sito en el barrio de Pijuán, término Müdicipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colon, compuesto de noventa Caballerías y doscientos cuarenta y siete cordeles de tierra ó sean mil doscientos ochenta y ocho hectáreas y cuatrocientos noventa y tres metros planos, avaluado en la cantidad da ciento seis mil setetecientos noventa y tres pesos diez y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el día veinte y tres del entrante mes de Junio, á la una de su tarde en la Sala de audiet cía del Juzgado, sito en Ja calle de Tacón número dos, advirtiéndose que á instancia del actor se sacan los bienes á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería General de Hacienda, uná cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisitojno serán admitidos. —Habatía Mayó 14 de 1890.—Vicente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernandez MacMahón. 1508 T 24
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este,
Por el presente bago saber: Que en los ejecutivos seguidos por D? Inés María Valdés, Vargas, contra Don José Joaquín Valdés, en cobro de pesos, precedentes de réditos de un censo, cuyo juicio se encuentrá en la vía de apremio, be dispuesto se haga saber por este medio, por desconocerse su domicilio á Don Lázaro Chavez, Doña Concepción Crespo, Don Manuel Sabás Castellanos y á la Sociedad de Bell y Compañía, como hipóte ‘arios posteriores del potrero San Pedro (á) Este vez, ei estado de la ejecución, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de la expresada finca embargada a consecuencia de la ejecución despachada. Al mismo tiempo, be acordado á instancias del ejecutante y teniendo en cuenta la confesión que resulta de la certificación de gravámenes acompañada, se baga saber los referidos anteriormente á Da María de los Angeles Cottili», Don Lorenzo de Carb »jal, Don Lázaro Chacón, DT Gertrudis ' labrera, Don Pablo García, Don Bernardo López, Don Francisco Fernandez, l)a Isabel Alemany y D? Micaela de la Osa Quiñones; hipotecarios que aparecen en varias fincas tituladas San Pedro, como la embargada eu este juicio, aunque de distinto número de caballerías y terrenos innominados del Hato San Pedro de Batabanó, á que pertenece ei potrero embargado en este juicio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta del Gobierno General libro el presente.—Habana veinte y dos de Mayo de mil ochocientos noventa.—F ranci se » Noval y Martí.— Ante mí, Francisco de Castro.	1510 P 24
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Éste de esta ciudad.
Por él presente se requiere á D. Plácido Castroverde, para que en el término de nueve días abone ai Procurador Don Ramón Espinosa de los Monteros, la suma de trescientos cuatro pesos un real en oró; importe de la relación jurada que tiene presentada por sus derechos y suplementos hecho en el juicio de tercería de mejor derecho promovida por D. Antonio Corzo, contra ei mencionado Castroverde y Don Manuel Alvarez Osorio;fapercibido si no lo verifica de proceder á su cobro por la vía de apremio; que así lo he dispuesto por providencia de esta fecha y por este medio en atención á ignorarse el domicilio de Don Plácido Castro verde. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta rapi tal sé libra el presente.—Habana Mayo 21 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.
1512 F 24
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, ¡
Par la presente se hace saber que en el juicio ejecutivo seguido por Don Rafael Castetlanos, contra la sucesión de Don Gumersindo Balbas, en cobro de pesos, se ha dispuesto por providencia de treòe del actuar recaída á escrito de la representación del ejecutantése requiera á D* Josefa Carranza y Gallego, D? Matilde y D? Manuela Bslbasjque componen ls sucesión referida, para que dentro del término de seis días exhiban los título de propiedad de la casa Ancha del Norte número doscientos cincuenta y seis, cíe acuerdo con lo díspuéstb en el artlóuló mil cuatrocientos ochenta y siete inciso segundo de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para réquerit á la sucesión referida que se encuentra en rebeldíá. por ignorarse su domicilio, 4 flude que dentro de seis días exhiban los títulos referidos, se libra el presente para su inserción en lá Gaceta de la Habana.— Habana Mayó 21 de 1890.—Vicente Pardo.'— Ante mí, José GaTcía Tajada.3 a91ü oefwn > sq ■ ■■•'*	15z7. F 25
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia 0 en propiedad del distritò del Centro.
Por el presente se hace saber al público: que 4 consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Cárinen Marín y Opofre, contra la Sociedad Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, he dispuesto se saque 4 pública subasta, por término de veinte días, la finca rústica, potrero «Gauaan» situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Cimarrones, barrio segundo, 4 veinte y dos kilómetros de Cárdenas y cinco del paradero de Cimarrones, compuesto de veinte caballerías de tierras, ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas, cuarenta áreas, cuarenta y una centárias y veinte miliarias, con arbolado, dos bohíos de yagua y guano y cercas de cetos vivos y alambre, lindando por el Norte con el potrero «La Granja;» al Este con el ingenio «Santa Isabel,» al Sur con el demolido iugeuio «Conquista,» al cual se halla agregado y al Oeste con el ingenio «San Pablo,» y tasado con sus fábricas y dos pozos fértiles que contiene, en la suma de ocho mil doscientos«veinte pesos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día veinte y seis de Junio entrante, á la una de su tarde, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la casa núoiero dos de la calle de Tacón, en esta Ciudad; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en el remate han de consignar los licitadores previamente en la mesa dtl Juzgado, el diez por ciento por lo menos del valor/que sirve de tipo 4 la subasta, estando de manifiesto ios autos en la Escribanía que se halla establecida eu el Colegio dé Escribanos. así como los títulos de propiedad de la finca, con los cuales deberán conformarse los licitadores, sin tener derecho 4 exigir ningunos otros. Y para su publicación en la Gaceta oficial de e^ta Ciudad, libro el presente. Habana Mayo 20 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1507 F •• 23-
En los autos seguidos por Don Leopoldo Lange y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedados al fallecimiento de Don José Suarez Argúdíu v García, para preparar lá vía ejecutiva contra Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gato, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro y por ante el infracrito en providencia del dia nueve del actual dictada 4 instancia del referido Don Leopoldo Lange y Santo Domingo, con el carácter expresado, se expida con citación de los indicados'Prado é Hidalgo Gato, 4 quienes debe perjudicar, testimonio de la escritura de venta de tierras y constitución de censos, otorgada por Don Juan de la Riva, Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gato, ante el Escribano Don Antonio Regueira, en primero de Septiembre de mil ochocientos cincuenta y cuatro, llevándose á efecto la citación dispuesta de los repetidos Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gato,: en virtud de ignorarse su domicilio, según expresa el Procurador del setor, por medio de cédula que se fijará en el sitió público de Costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de Ja provincia, y habiéndose señalado para el acto de la expedición del testimonio aludido las dos de la tarde del quinto día hábil á contar desde el siguiente al en que quede publicada la cédula en ambos periódioos. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para citar en la forma acordada á Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gato, para que el día y hora indicados concurran al archivo general de protocolos á presenciar la compulsa del testimonio de escritura antes mencionado, expido la presente cédula,—Habana Mayo 19 de 1890.—Manuel Andreu.
- 1500- F 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia délas' de fuera dé estáClúdad, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente e lieto, se anuncia al público, estar se-fi al ad o las doce del día veinte y seis de Junio próximo, en el Juzgado, Cuarteles cu re uta y dos, para el remato del Ingenio «Afán,» antes San Antonio, Situado eh el partido de .Cimarrones, jurisdicción dé’Cárdenas;-tasado, oon siis cuarenta y tres caballerías y doscientos treinta y seis cordeles de tierra, fábricas, cercas, maquinaria y demás anex,^l^é3t en ciento tremía y'siete mil setenta y dos pesos cinoaenta y siete centavos.—El sitio 8au Antonio, situado en el mismo partido y jurisdicción que el ingenio tasado sii terreno