1212
GACETA DE LA HABANA.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1890.—El Secretario Ge» neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela ínoompleta, para niños, de Malas Aguas, en Baja, dotada con el haber anual de 300 pesos para per' sonal; casa y 75 pesos para material; de Orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Junio de 1890.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada, para niños, de Melena del Sur, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera pnblicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y	en cumplimiento de lofiispnesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1890.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada, para niñas, de San Antonio del Río Blanco del Norte, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aépirantes'á la misma; para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación1 de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia 'respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial i de Instrucción pública de la Habana;
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.'
Habana 7 de Junio de 1890.—-El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada,, para niñas, del Vedado; dotada con el haber anual de 840 pesos para personal; casa y 310 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1890.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, para niños, de Mayarí 1?, en San Cristóbal, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Junio de 1890.—El Secretario General,. Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente la Dirección de la Escuela de entrada de varones de Ranoho del Mediquen Guanajayabo, de orden del Illmo. Sr. Rector se anuncia á fin de que los Maestros que deseen optar á ella presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas, dentro del plazo de diez días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Vacante la escuela de entrada de varones de Rancho del Medio en Guanajayabo; de orden del Illmo. Sr. Rector se anuncia á fin de que los Maestros .comprendidos en el art. 198 del Plan de Estudios, soliciten la forma de su provisión durante el plazo de quince días, contados .desde lá primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, de 4 Junio de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussain, para hacer nn aprovechamiento forestal en el predio denominado «Csmbao,» que el segundo de dichos señores posée en las haciendas comuneras, «Guaní,» «Guajabana» y «Caibarién,» sito aquél en el término municipal de Remedios’, provincia de Santa Ciará, y en virtud de lo acordado por él’ Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término detrinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extrucción de los productos que se ibtentan aprovechar.
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Cancio Bello, como consorte de D? Leonor Navarrete, y apoderado de Da. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos qué dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda co-mnñera «Bermnda,» del término municipal de Cartagena, provincia dé Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador Général, se anuncia por este medio para que llegandó á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qué no estén conformes con la solicitud, indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-minode treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, sé procederá á la expedición de la guía cérresplondienté para la extracción 1 dé los productos qú'é sé intentan! ajíróvechár. :
Habana, Mayo 21 dé 1890.—El Inspector Genera 1,—francisco, de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz Oanei, autorización • para hacer un aprovechamiento 1 forestal> en 1 os montes y'-cayos de 'la hacienda de- q ue es comune i ro, denominada «Sierra Alta,>» sita ¡en el término mvé-nícipaT de Santa Clara, provincia del mismo noiúbré, y em virtud de lo acordado por el Exceso. ,Sr. Gobernador General, se anuncia por este medió para que llegando á conocimiento de los détnás^prépieíiHtioé có-mnneros, puedan, los que no estén cqnfortnes con la solicitad indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta, días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición álgnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de Iob productos qne se intentan aprovechar, Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de Servicio.
Habiéndose hecho cargo de la Red telefónica de esta ciudad el nuevo concesionario de la misma, Excmo. Sr. D. Emeterio Zorrilla; con arreglo á lo dispuesto en Real orden de z8 de Abril último, y cablegrama del Ministerio de Ultramar de 8 del corriente, y teniendo noticias que por algunos propietarios ó vecinos dé esta localidad, que previamente autorizaron lá'colocación de conductores en sus fincas, se oponen á la entrada en ellas de los empleados de dicha Empresa telefónica, para el desempeño de sui cometido, cree oportuno esta Administración, recordar., al público la base 5a del Real Decreto de 12. de Mayo del año 1888', que dice así:
«Las Redes telefónicas se considerarán de servicio público para todos los efectos de expropiación, servidumbres y relación con la propiedad particular, siendo de .cuenta del concesionario el abono de las indemnizaciones que por estos conceptos correspondan;» reiterándose este precepto á fin dé que no se póúga obstáculo- alguno-, al deceso en aquéllas, á los referidos empleados;' debidamente autorizados y reconocidos como tales, para que puedan cumplir con la misión que les esté-confiada en bien del servicio
púbiico.jsbnei3&H - íj ¡í" -
Habana, 17 de Junio de i8íjt>.—El Administrador general, José M. Zapata.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo- sufrido extravié la carta-de pago número 445; expedida por este Centra en 21 de Julio de 1875, por valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de 'a emisión de veinte millones, mqrcados ¡con los números. 10,383 al 86 á favor de p. Diego Palma y en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir su gestión como Administrador de Rentas de Cienfpegos, se hace preciso que la persona en cuyo poder se éncúenfré dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesorería,, en la inteligencia de que transcurridos 15'días sin qúe'fláya ténid'ófiúg'ar lá entrega de re! férbncía' sé procederá' á- lá. anulación dé la expresada carta de pago,.expidiéndose certificación que la sustituya. 1: ¡wu í ; Habana í6"de júniade. 1890.1 El Tesorero Central, Angel Carbajal. .
Contaduría Central de Hacienda»
Don Manuel Justo del Carmen, apoderado de Da Saturnina Madina de Irasusta, se servirá presentarse en esta oficina, en día.y hpra hábil, á recoger un documento que le concierne. .
Habana; 20 de Junio de 1890.—Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración orincipal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Dienes del Estado.
. Debiendo .verificarse.el dia'go de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta dé una casa'bn estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados; - se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. SEmilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.-
\ a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello'doce; no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
23 Para poder tomar parte en la subasta deberán los. licitadores afcómpañaf- al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor .dela;tasación. /
3a Lá subasta se abrirá á las doce éñ puntó y solo se admitirán pliegos por espació dé media hora; transcurrido éste tiempo se abrirán los pliegos por el Sí. Presidente de la Junta, adjudicándose lá finca, -provisionalmente, al que resulte mejor postor.
.:£[i>:[;ap;irieóiesén dos ó más proposiciones igualmente .veatajosas^-sa^briiánujaá la llana, entre los au'ores de eJJa^jppr espacipfie qúmce..minutqs;! 1(. .
____4a. Eljmp.orte_.de la subasta se pagara precisamente
en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los qnince dias siguientes al fie. notificarse Ja ¡adjudicación.
SÍ transcúrriddslos quince cuas no se presentase el rematador á satisfacer el irapórléfié lá Subasta, perderá él depósito y el derecho á la misrñaí/cD Jsb oí sube
• 5a • Serán de'cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios1 y i dfetnás que se: originen hasta ponerle en posesión de la- finca,- entregando al efecto, en el Negociado respectivo,-los feciboS correspondientes.
-	: Modelo de proposiciones.'
D. N ..... N....., vecinodg....'calle fie nú-
mero . . . proVísto de su ¿édulé personal, hace proposición 'á la subasta de una casa en ruinas, sita en la efile de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma dé . ." . (en letra) pesos pro, pagados al contado, sujetándose en ún todo al pliego de condicjonéspúblícáílo,
Féchá y firmal
Debiendo verificarse él àia fiiezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en'esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en está Capital, calle de Corrales. no 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie. de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centíme tros cuadrados, tasado en nqventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en.oro, se haée'público por éste medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en lá subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer p roposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se in serta á continuación.
Habana Junio 11 de 1899. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Caiibonell.
Pliego de condiciones,.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papeidei sello dejee, no admitiéndose ninguna que no cu bra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la .subasta deberán-los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago, que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración^ el ¿mpórte de! 5 por ciento del valor de la tasación,
3¡j La súfiasta sé abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espació de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por él Sr. Presidente de la Junta,. adjudicándose la finca provisional mente,álqúe fésülte mejor posíor.
,Si. aparecieren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas a la uaná entre los autoresd .ellas, por, espacio fié quince minutos,
. .fl4á. j JEf ipipprte de Ja subasta’ se pagará; precisamente . en oró -y .al- contado, y cuyo abono se verificárá á los quince días siguientes al dé notificarse la adjudicación.
..Si transcurrido este plazo no se presentareelrematador ásátisfapér él importe de íá subasta, 'perderá él depósito y él derécho-á ja 'prisma...
- fia ,. .Serán de cuenta dèi ' rematador los gastos de escritura, tasación pericial, ; ánújjciós. y 'demás qúe se originen hasta ponerle en posesión, dé la ,finta, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.