.1120
GACETA DE LA HABANA
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la formaordinaria, cobrando quincenalmente.
Art. 90 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora, todos los efectos que sean necesarios para la alimentación.á que esté obligado de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos; y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente ó á su vencimiento.
Art. io. La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. n. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de io á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato. '
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12,* acompañadas de la cédula personal del licitadory recibo del Cajero municipal, inter venido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 500 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responderal sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, ántes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 1,000 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prèvio. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio ó en Bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratis-, ta, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Relación de precios,	de los	que se deduce el veinte	y <	Jos
9 por ciento.		Unidad.	Ps	Cs
Aceite de olivo . .				56
Almidón				. 1	12
Arroz semilla . . .				96
Azúcar quebrada . .			i	43
Chícharos ......			Idem.	1	25
Garbanzos ....			1	68
Frijol blanco . . .			1	56
Idem negro ....			1	31
Tasajo limpio . . .			O	56
Petróleo, cajas de 8,	9 y	10 gafones á		
.28, 29 y 30 Cts. g:	alón.			
Ajos mancuernados ,	» . .			Manca		43
Bacalao Terranova .	. . •		Quintal.	11	
Café				2 2	5o
Cebollas . . • . . .				
Especias pimentón .			20	#
Jabón blanco . . .			5	#
Idem amarillo . „ .			4	5o
Manteca				16	5o
Papas 				4	5o
Sal molida .....	. . .		Idem.	2	
Tocino		• • •		Idem.	17	5°
Vinagre		...		Garrafón.	i	75
Té		• • . ,			Libra.		$5
Fideos ....			6	75
Modelo de proposición.
■ Don N. N . . , vecino de . . . . enterado de los anuncios y requisitos que se exigen para el remate del suministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales, en el año económico de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados, con la rebaja de . . . [aquí pondrá el tanto por ciento de mejora] á más del veinte y dos por ciento anunciado, ó sea en total el . .	. tanto por ciento de descuento en los precios con-
signados en la relación.
Fecha y firma. — El Secretario, Agustín María Gua-xardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 19 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y simultáneamente en la Secretaria del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la autoridad superior de la Isla, el remate de los productos de las mesillas del Mercado de Cristina, en el próximo afío económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público pot esté medio para general conocimiento: *
Habana, Junio 2 de 1890. El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de
las mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el año económico de 1890 á 91.
Art. 19 El Excmo Ay untamiento arrienda el "producto de todos los puestos existentes en el Mercado de Cristina, en el año de 1890 á 91, cuyo número y clases.se expresan al final en nota córrespondiénte.
29 Por cada uno de los referidb’s puestos, cobrará él rematador á los expendedores, los preciós que respectivamente se expresan en la nota ya citada. Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Mercado creyese conveniente conceder álos placeros que lo soliciten, algún terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento, el doblo del precio fijado en la tifa.
39 El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia;y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe, mientras lo pague al corriente.
49 Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos,' cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse, á más de los de la plaza, siempre que no se'presenten á ocuparlos los expendedores dé legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes:1, ia Qué para ocupar las mesillas sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores.—2a Que haya siempre de seis á diez vacían, á juicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto de que nunca haya escasez de mesillas.—3a Que en caso de que hubieren mas estancias que los puestos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza.—4a Que los puestos que no sean de plaza, han de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento del Mercado.—5a Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos,: que será el siguiente: —19 Estancieros. —20 Placeros ó vendedores.—-39 Vendedores-de comestibles.-—49 Vendedores de .efectos que no sean de plaza.
59 Calificados, según el artículo anterior, los renglones de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros, el orden establecido., ni mezclarse el expendio del abastecimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
69 Limitado el remate al productb del arrendamiéii-’ to de lo citados puestos, solo su recaudación incumbe 1 al rematador, siendo atribuciones exclusivas'de la municipalidad hacer* observar cuantas disposiciones rigen y que en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
79	El contratista podrá exijir de los expendedores el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
80	Si al tercer dia de la semana, no hubiese pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado, que se le despida para que se le dé á otro.
Su señoría requerirá ó hará que se requiera seguida 1 man te por los agentes á sus órdenes, ai inquilino moroso para que abone en el dia el importe de la semana, apercibido del desalojo. Al dia siguiente si-no hubiese pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía la mesilla, depositándose los efectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su dueño ¡ocurra á recojerlos dentro de Jas 24 horas, y si no lo efectuase, se entenderá que los abandq-ína y se pondrá á disposición del juzgado de primera instancia del distrito, para que proceda á lo que hubiere lugar.*
99 No se admitirá proposición alguna, que baje de $ 1.459 °ro al mes, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en. la Caja Municipal de mil pesos en efectivo, en Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó en acciones del Banco : Español por igual valor, al tipo de cotización en plaza.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme ai modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el dia y hora del remate á la Comisión que lo presida.
Estarán extendidas en papel del sello 129 y acompañada la cédula del postor y recibo de depósito á que se1 contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas puja á llana por espacio de diez minutos.
12.	Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y re retendrá el del que resulte rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
13.	Dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría, fianza para responder ai cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos oro, ó en Bonos Municipales ó en láminas hipotecarias del municipio, que representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos ó bonos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya neeesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsablilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Bonos Municipales ó en láminas hipotecarias, se enagenará en, la forma que determinan las leyes la parte de esos valores' que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad. •
14.	El rematador ingresará en la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro precisamente, admitiéndose un cinco- por ciento en plata. . El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica er\ los. cinco primeros días de cada mes.
No son admisibles» los cupones de bonos munici-páles. ,
15.	La falta de págo'de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer cobranza por nuevo rémate Ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio le que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la idemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
16.	‘ Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
17.	El contratista se subroguen los derechos dd Excelentísimo Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbí-tno*. en los términos consignados en este pliego, y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
18.	El-contratista renuncia al afuero de domicilio y se, somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el .ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ése objeto, con especialidad la Alcaldía municipal’y la Diputación del Mercado y los Alcal-dés de Barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fráudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
20.. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato, por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
21. Lás cuestiones que se susciten entre el rematador y los'inquilinos de puestos; serán réSueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamien to en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero-de 1883,- vigente en esta Isla por Real orden de 31 de*Julio de 1884.
22.i;, Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y Normalización del contrato, así como al de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expedienté.
23. En el acto de la subasta se observarán los requisitos con teñidos en el articuló 16 del Real Decreto citado de 4 dé Enero de 1S83. Lás prescripciones de dicha soberana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N 1 ..." N . . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados con fecha de . . .■ y de los requisitos y condiciones que seexijen para adquirir el remate del producto de los puessos interiores del Mercado de Cristina, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de . . . [aquí el preció máximum que ofrezca.] Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precios de los puestos á que aluden los artículos 19 y 29
Precios diarios en metálico por cada puesto.'
178 mesillas de 2 varas lineales, verduras, etc . .* 20 cts.
70 Idem	de una y media,	pescado................20	»
. 7 Idem	para aves ..............................20	»
28: varas	ocupadas con jaulas de	gallinas, vara .	10	»
3 puestos para huevos .	 ................. 1 o	•'»
20 Idem	de los arcos .........................  30	»
Fecha ut supra.—Agustín María Guaxardo.
El día 19 del corriente, á los dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la S^la Capitular, bajo . la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla; el acto de remate de lo¡s productos de la recaudación del arbítrio sobre «Carbón vegetal, coke y artificial,» en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace publico por, este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1890.- El Secretario, Agustín María1 Guaxai do. '
Pliego de condiciones para el arrendamiento de. los arbitrios sobre carbón vegetal y coke, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883; y sobre carbón de torta ó cualquiera otro artificial, aprobado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general en 19 de Julio de 1887. ¡
Articulo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de los arbitrios sobre carbón vejetal, coke y dé torta ó cualquier otro artificial, en el año económico' de 1890 á 91.
29- Consiste esté arbitrio en la cuota que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben abonar al