950
GACETA DE LA "HABANA.
tiembre de mil ochociento ochenta y ocho, á cuatro varas de la morada del sitio de labor del pardo Dionisio López Prieto, inmediato al paradero de la via de Cárdenas, que parte del poblado de la Esperanza, partido judicial de esta ciudad, para que se presenten en este Juzgado por conducto de la Escribanía á cargo de D. Venancio Díaz del Villar, á prestar declaración; cuyo moreno representaba como de 115 á 40 años de edad, vestía pantalón dril blanco oscuro, camisa guayabera de olanda del propio color, un pañuelo de color punzó y azúl, encontrándosele además una piedra de tope negro, formando punta, de doce á quince centímetros de largo, un collar ó rosario de cuentas blancas, con una moneda de cinco centavos pendiente del mismo; como é, un pie del cadáver del moreno aludido un revolver de seis tiros, sistema Lafouchelt, y á unos veinte pasos del sitio de referencia, dentro de la yerba de guinea, un lio de ropa que contenía dentro una funda de almohada, un pantalón de ■dril, un calzoncillo y un par de zapatos ó pantuflas en muy mal estado. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla, líbrese la presente, á consecuencia de la causa que se instruye por homicidio del referido moreno desconocido. Santa Clara, 25 de Abril de 1890.—Pedro Camps.—Manuel García Garófalo.	1456 I 17
MARI ANAO.
f El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao.por ante mí el¡ Secretario y & virtud de carta orden de la Superioridad librada en la eau-a núme-To’diez formada contra el pardo Néstor Rieche ó Díaz por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Miguel Cárdenas, para que el día 24 del actual á las once de su mañana comparezca en la Sección segunda de ia Real Sala de lq criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral, bajo apercibimiento en caso contrario de lo que haya lugar en derecho.—Ypara su publicación entres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Marianao, Mayo 13 de 1890.—Emilio Moreu.
1454 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y Qarcíaf, Juez de instrucción accidental del diento Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Nicasio Lara, cuyas generales se ignoran, y á un pardo nombrado Avelino, cuyo apellido y generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de esta Isla, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de tres guardias civiles; apercibidos si no lo eumplen serán declarados rebeldes y les pararán el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las ¿Lutoridader civiles y militares y agentes de la Policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos Lara y Avelino, cuyos paraderos se ignoran, suponiéndose que es-téu en ese partido, remitiéndolos con las seguridades con -Tenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición. Santiago de Cuba, 10 de Abril de 1890.—Ramón Masforroll.— Luis F. Giró.	1449 I 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE MAYO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Félix de Cantalicio y Venancio.
(Circular en San Nicolás.)
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa duraate el corriente mes, ha correspondido en turno al Exorno. Sr. D. Arturo Amblará.
Habana, Mayo 1q de 1890.—Ldo. Hernando Freyre.
ANUNCIOS.
COIDIO-O OIYIL.
CONTENIENDO
?;a Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de .11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrerc *de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* toreto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente IRey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
LEY OE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
<de la Real sociedad económica de Amigos del Jais de 15 de Abril de 1889,
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 ejsts. billetes el ejemplar.
CALLE DE AGÜIAR NUMERO 1Q6-—HABANA
X
o
b
fc
«
8
4
0
H
fi
fi
5
fc
fi
Q
4
fi
fi
<
H
0
fi
fi
»
fi
GONORRÈA
Flujos recientes ó crónicos dé la Uretra ó de la vegiga.
Curación cierta en breves dias sin trastornos para el estómago, ni diarreas con las Cápsulas gelatinosas de
MHgiiii
Superan á la Copaiba, á la Cubeba y á cuantos otros medicamentos se han inventado hasta el día. Son mejores y mas baratas que las que vienen del Extrangero.
DE VEI££A EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
TTA-RATO-A ,
MAGNESIA
DEL DOR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Fugante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva.su preció cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, fláto ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6,
ECA~R.A.3ST-A-<
0
F
ü
g
o
►
F
N
■
El joven Dr. en Medicina y Farmacia D. Anto-nio González, dueño de la Droguería San José, calle de Aguiar, 106, es incansable.—A su pericia y asiduidad debe la Isla de Cuba, que los medicamentos llamados de PATENTE, del extranjero, que tan costosos son, tengan un contrario formidable. Nadie se había ocupado de ellos. Ninguno había perdido su tiempo en estudiarlos y analizarlos, ni dedicádose ¿prepararlos; temerosos, sin duda, de no salir airosos en su empresa; pero el Dr. González, que tiene verdadero amor á la profesión que ha abrazado, que no cesa de estudiar, para .robustecer más su esclarecida inteligencia, porque comprende que conforme avanza el tiempo, más hay que aprender, ha logrado realizar empresa tan colosal, demostrando que en el país se pueden preparar los Productos especiales ó Medicamentos llamados de pódente, tan buenos corno los que vienen del extrangero, y por consiguiente, con una gran economía en el precio, porque no teniendo que pagar derechos ni conducciones, naturalmente tienen que ser más baratos que aquéllos, con la gran ventaja de ser más frescos sus productos.
El publico ha reconocido ya estas grandes propiedades y haré un constante consumo de sus preparaciones, entre las cuales se cuentan:
Vinos de quina;—Emulsión de Aceite de Bacalao cou hipofosfítoe; —Hierro dialisado;—Esencia de zarzaparrilla;—Carne, hierro y vino;—-Elíxir de cáscara sagrada;—Magnesia;—Cápsulas: de aceite de bacalao con creosota vegetal;—de bálsamo de copaiba;— de esencia de Sándalo y Tenifulas, que sirven para la expulsión de la lombriz solitaria.—Pastillas: de brea: Codeina y Tolú,—de clorato de potasa puro.—Perlas, de esencia de trementina,—de alquitrán vegetal,— de clorhidrato y bisulfato dequiniua:—Gránalos: de Dioscórides,—de ácido arsenioso,—de arseniato de sosa,—de arseniato de hierro,—de digitalina y de estricnina;—Parches porosos;—Solución de Antipirina, etcétera.
No satisfecho con este resultado el iuteligente Dr. González, acaba de confeccionar un
AGUA DE COLONIA
que nada tiene que envidiar á las que se hacen en el Extranjero. Frotada en las manos, despide un riquísimo olor, que se percibe á gran distancia. Echada en el agua para lavarse el rostro, se siente una frescura refrigerante muy agradable, y en el pañuelo 6U fra* gancia dura mucho tiempo sin desvanecerse; con la GRAN VENTAJA de que su costo es mucho más económico que todas las aguas hechas en el extranjero. Además, sus enyases son tan caprichosos, que pueden servir de adorno en el tocador. Ninguna dama debe carecer de esta excelente AGUA DE OO LONIA.
De venta por mayor y menor en la BOTICA SAN JOSE, Aguiar 106.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
HABANA
©AtA IStilf&iSlA
DE
Jovería, con Brillantes, Muebles, Pianos v Efectos de fantasia
JJsta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones d.e
Ij-A. AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se 'alquilan, compran y venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
JOSE BUOI I FABIO Mil,
ABOGADOS.
Cuba, núm. 66.	Be 12 á 4.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 7 i.—Primer acto de « Rigoletto.»
A las 8Í.—«Robinsón.»
A las 9h—Segundo ficto de la misma.
A las 1U£.-Tercer acto de la misma.
TEATRO ALBISU.
A las 7i.—El lucero del alba.
A las 8£.—Certámen nacional.
A las 9¿.—La bija del cochero, parodia de Rigoletto. A las 10£.-01é, Sevilla!
Mañana, estreno de la “Perla Cubana.,,
TEATRO IRIJOA.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BUBON,
Función corrida; empezando á las ocho.
1q—La comedia eu 3 actos, «San Sebastián mártir,)) y la pieza en un acto «Las dos joyas de la casa.»
Precios económicos.-Griliés sin entrada 8 6.-Palcos idem $ 4.-Luneta y platea con entrada 8 1.50.- A siento de tertulia idem 8 l.-Entrada general 81.-Entrada tertulia 50 centavos.
GRAN CIRCO ORIENTAL.
DE G. CHIARINI.
Parque Central, en el antiguo solar donde estuvo el (cAplech» de la Sociedad Catalao a.
Función diaria, empezando á las 8.
Los domingos y dias festivos, MA TINEES A LA UNA de la tarde.
HOY todo nuevo,
Njl/08 actos de sensación.
Nuevos y arriesgados ejercicios japoneses.
Sorprendentes trabajos de las Amazonas.
Gran torneo.—Magníficos trabajos gimnásticos y aero* fc áticos.
Escenas jocosas y entretenimiento extravagantes.
Expléndido caballos amaestrados.
Elefantes instruidos y otros agradables pasatiempos.
JI^Grau rebajas de precios.
Imprenta del Gobierno y Capitanía Cenerai por S. M.—Teniente Rey 25.