GACETA DE LA HABANA.
639
respectivas tasaciones, las casas manipostería, azotea y tejas, situadas en esta ciudad, calle de Puerta Cerrada, número 9, acera Sur, cuadra comprendida entre las de Suárez y Revillagigedo, tasada en dos mil setecientos noventa y seis pesos, ochenta y ocho centavos; Este vez, nV 24, acera Norte, entre las de Flores y Príncipe Alfonso, tasada en cuatro mil setecientos noventa y tres pesos, noventa y nueve centavos; y casa de manipostería, tablas y tejas, en mal estado con corgadizo al frente, situada en la acera Sur de la Calzada Real de Puentes Grandes, entre las calles de Cañon-go y Diago, marcada con el número 51 y tasada en dos mil eiento cuatro pesos, treinta y seis centavos, como de la propiedad de los deudores y embargadas á las resultas de dicho juicio; para cuyo acto se ha señalado la hora de las una de la tarde del día veinte y nueve de Abril próximo venidero en los Estrados del Juzgado, sito Tacón, número 2; advirtióndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo dado á cada una de las fincas que se rematan, con la rebaja acordada: que no se han traído á los autos los títulos de propiedad de dichas casas, si bien de autos consta acreditada la propiedad de las mismas; y que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual i or lo ménpp. al diez por ciento efectivo del valor dado ó las casas rpie se rematan con la rebaja expresada, sin cuyo requisito, no serán admitidas. Y con el fin de los qae se interesen acudan á la Escribanía del actuario. San Ignacio número 5, á instruirse y al Juzgado el día señalado, sé expide el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana. Dado en la Habana A «veinte.y cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, José Esclápet.	963 P 1
HABANA-OESTE.
En los autos del iuició ejecutivo seguido por Don Francisco González y Hernández, contraD?Perfecta Hernández, en cobro de mil doscientos treinta y cinco pesos, el Sr. Juez de priu era instancia del distrito Oeste, ha dictado la providencia que á la letra dice: «Habana Febrero tres de mil ochocientos noventa.—De la liquidación que antecede, dése vista á las partes por término de tres días á cada una y transcurridos dése cuenta, lo mandó y firma 8. Sría. doy fé. —Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.»
Liquidación de las cargas que pesan sobre los terrenos rematados en este juicio el día treinta del mes próximo pasado, que yo el Escribano practico en cumplimiento de lo
ordenado en el acta de remate.
Valor en tasación de fojas cincuenta y seis
de la Estancia «La Solitaria»................ $.1.185 70
Idem'de dos caballerías sita la una en Cruz dei Padre y la otra en el barrio de Jesús del Monte á novecientos pesos cada una........... ” 1.800- ”
TOTAL valor dé las fincas...... $ 2 985 70
Impuestos en la estancia «La Solitaria» á favor de la capel’anía de Don Cristóbal Rpe-
da. según certificación de fójas cincuenta y
cuatro un censo de..............•.v.tlUXr. $	500 n
Líquido para el remate..................... $ 2.485 70
Se rebaja un tercio por haberse aprobado el remate por los dos tercios, más un peso según
el acta de fójas sesenta y siete............ $ 828 66
Dos tercios de dos mil cuatrocientos ochenta v cinco pesos setenta centavos ......... $ 1657	14
Más el exceso ofrecido.................... $	1
Importa el precio del remate.............. ¡E 1658 14
De modo que Don Francisco González y Hérnáfidez, debe exhibir en virtud cLl rt mate aprobado á su favor, según el acta del fòlio sesenta y siete vuelto, la cantidad' de mil seiscientos cincuenta y ocbo pesos, catorce centavos S. E. ú O. Habana Febrero primero de mil ochocientos noventa.—Luís Mazón.» Y para notificar la providencia prinserto con la liquidación de cargas á que la misma se refiere á Don José González y Hernández, D* Josefa Catalina, de los mismos apellidos asistida de su esposo Don Salvador Sánchez, D* María de los propios apellidos asistida de su esposo D. Andrés Vega, á Doña Balen y Dou Ramón Rodríguez v González, P* Pilar Rodrigue? y González, asistida de su esposo Don José Vega, D* Dolores, Don Emilio y Don Justo Rodríguez González, asistidos de su legitimo padre Don Francisco Rodríguez Vega y á Don Juan Rodríguez y González, por ignorarse sus domicilios, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta Ciudad. Habana Febrero veinte y ocbo de mil ochocientos Dovente.—Luís Mazón.	981 P 3
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc.
Por el presente edicto, se anuncia á todos los acreedores del concursado D. Gabriel María Landa, y peisonas que compongan la sucesión del mismo, estar señalado las doce del día ocbo de Mayo próximo en el Ju/gado, situado en la calle de los Cuarteles número 42. para la Junta general de dichos acreedores y sucesión deudora; laque tendrá por objeto acordar la adjudicación insolutum ó la venta de los bienes existentes en el precio y bajo las condiciones que aouer le la mayoría, con advertencia de que se tratará en ella de poner término al juicio y apercibimiento á Jos que no concurran, de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de lo que lo verifiquen. Que asi lo tengo dispuesto en el coocurso del mencionado Don Gabriel María Landa. Dado en la Habana á 31 de Marzo de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Blanco. Y para su inserción en tres números déla Gaceta oficial libro esta en dicha fecha. Luís Blanco. 977 P 2
MA RI ANAO.
Don Arístides Ma ragliano y Fumerò, Juez de primera ins-• eia de Marianao.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el Colector de capellanías de este Obispado, contra D. Antonio Hernández y D. Isidro Sousa, en cobro de pesos, á instancia del actor se ha despachado mandamiento de ejecución contra los bienes de los expresados Sonsa y Hernández, por la cantidad de cuatrocientos pesos oro proce den tes jde réditos de censos, intereses de demora al tipo legal desde la interposición de la demanda y costas causadas y qu e se causen hasta el efectivo pago, con cuyo mandamiento se ha procedido al embargo de bienes al deudor Hernández, por no ser conocido su domicilio, y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciaiiiientq Civil, se ha dispuesto se fije las correspondientes cédulas de citación de remate en los sitios de costumbre y se inserte en la.Gaceta y Boletín Oficial de la provincia; haciéndose constar que el requerimiento se ha hecho á D, Juan Alonso, D. Antonio Prieto y D. Pedro Díaz, como arrendatarios dé las fincas embargadas como propiedades de Hernánd ez, expediéndose por el Escribano la cédula de citacióu de remate que dice así:—El Sr. D. Arístides Maragliano, Juez de primera instancia de este distrito, se ha servido disponer, por providencia del
diez y ocho del corriente, dictada á instancia del actor en los ejecutivos seguidos por el Colector de capellanía de este Obispado, contra D. Antonio Hernández y D. Isidro Sousa, sobre pesos, se cite de remate al mencionado Hernández, cuyo domicilio se ignora, para que en el improrrogable término de nueve días hábiles, pueda, si quiere oponerse á la ejecución despaohada, personándose en los autos por medio de procurador, bajo preveució n de que si no hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, Marianao, Marzo 21 de 1890.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra presente en su fecha.-—Arístides Maragliano.—Por mandado de S. S., Luis de J. Sausa.	'	967 P 2
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto, se inserte en ese periódico el siguiente edicto:— D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de éste partido.—Por el presente se hace saber: que por auto de 26 de Febrero último dictado en la testamentaría de D. Miguel Martínez, se ha dispuesto se cite al heredero D. Federico Martínez Díaz, por medio de los periódicos oficiales, por ignorarse su paradero, para que dentro del término de veinte días, se persone en el juicio á ev»cuar la instrucción que se le confiere de la liquidación practicada por el actuario, á fojas quinientas once; apercibido de ser representado por el Ministerio Fiscal si no lo verifica personándose en dicho término. Güines, Marzo 15 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.—Y para que tenga efecto dicha inserción se libra la presente. Güines. Marzo 18 de 1890,—V? B?, Suárez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	'(I	#	934 T 1
Juzgados fie Instrucción.
HABANA.-ESTE
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito - Este de esta ciudad.
Por este hii te'rcer edicto y pregón, cito, llamo y tm-ptezn á D A vi uro García Muro, natural y vecino de Gua-nabacoa, soltero, criado de mano, de 24años, hijo de Cárlos y Lugards, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, seguro de que si lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de uó, s*rá declarado rebelde, contumaz y ñor bastante los Estrados del. Juzgado para las notificaciones, pa'áudole los perjuicios á que hubiere lusar.—Habana Marzo 26 de 1890.—Elpidio Abril/—Ante mí, José María Solía,	928 I 1
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Este, ha d spuesto por ante míen virtud de carta orden, librada por la Sección primera de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, á consecuencia de la causa seguida centra D® María Blanco Marráchín, por amentado á un sgent» de la Autoridad, st- cite por medio de la Gaceta oficial á Don Félix Pérez de la Hoya, ducho y vecino que fué dé Un cafó situado en el Mercado de Colón frente á la calle de Tejadillo, ~p«ra qiie á las once de la mañana del día doce de Abril próximo venidero, comparezca antela sección ref*iida, donde se celebrará el juicio oral de la mencionada causa. Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 27 de Marzo de mil ochocientos nóvenla.—El Secretario, José María Solí»..	-	9o 1 I 1
H ABAN A.—CENTRO.
El Sr. Juez dé instrucción accidental del distrito Centro, en la causa, que por ante mí cursa por disparo de arma de fuego, y lesión grave á D. Fernando Villalba, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Severo Machado, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio, número 24, altos, á prestar declaracióu en Ut referida. Habana, Marzo 29 de 1890.—P. S., Eduardo Alvárez.
956 I 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad y Juez Decano de los de prinfiera instancia é instrucción de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ledo. D. Joaquín Camacno y Rodríguez, Juez de
Íprimera instancia accidental que fué de Güines, hijo de luán y de Bernarda, natural de Cádiz, casado, abogado, de 26 años de edad y vecino de esta capital; á fin de que dentro del término de treinta días, contados desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal de D. José Sánchez, Alcalde municipal de la Catalina: cierto y seguro oe que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados de dicho superior Tribunal, para los demás tramités de la Ley. Habana, Febrero 11 de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí, Arturo Galletti.	927 I 1
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Sequeira y Sequeira, hijo de D. Felipe y D? Carmen, natural de la Habana, soltero, de 43 años de edad, propietario y vecino que jfnó de la calle de Zulueta, número 80; para que en el término de nueve días, se presente en el J uzgado, San Ignacio, núm. 24, á evacuar un acto de justicia en causa que se le instruye por estafa á D. Manuel Ramil Fernández; cierto y seguro que de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los subsecuentes trámites. Habana, Marzo 26 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.
945 I 1
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en la cmusa que por ante mí cursa por lecciones á Don Remigio Freiré, que era vecino de la calle del Aguila número i re&cientos sesenta y dos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de lá Habana, se convoque á dicho lesionado, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número veinte v cuatro, altos, á pi estar declaración en la referida causa. Habana 25 de Marzo de 1890.—P. 8.—Eduardo Alvarez. 942 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ba dispuesto que por ti es húmeros de Ja Gaceta oficial se convoque á-las personas qué se consideren con derecho á una pieza de crea y cuarenta varas de dril de color, las que fuéron ocupadas la mañana del día diez y seis del corriente, á un moreno llamado Francisco Morales, en la calle de San Miguel esquina á Manrique, á fin de que comparezcan en ei Juzgado, sito calle de San Ignacio número 24 á declarar lo que le constare. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana 26 de Marzo de 1890.—El Secretario P. S.—Eduardo Alvarez.
944 I 1
HA B ANA.—OEST fí.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo IgDacio Pedroso y Esquivel, natural de esta, soltero,, tabaquero, de 25 «ñon de edad; á fin que en el prefijo plaza de diez días, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la moiena María Josefa Cano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Al mismo tiempo se interesa su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del referido pardo, á todas las autoridades civiles, militares y de la policía judicial. Habana, Marzo 29 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino	954 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, én providencia del día de hoy y A virtud de caria orden de la Superioridad. para la citación de testigos ante la Sección segunda de la Rtal Sala de lo criminal de la Excma Audiencia del Territorio en el día diez y siete de Abril del oorriente íifío y hoia de las once de la mañana, para el comienzo de las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el moreno Te más Soiet por disparo de arma de luego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sí* convoque á la parda María Valdés, á Don Victoriano Padrón y Arteaga y moreno Juan Manuel García, vecinos que fueron de Puentes Grandes, en la fábrica'de cerveza de dicha localidad, á fin de que comparezcan ante dicha Superioridad en día j^hora qúe se indica, á fin de que tenga efecto lo dispuesto por Ja misma-—Habana 30 de Marzo de 1890.—El Secretario, José A. Pe. sismo.
955 I 1
MARIANAO.
El Sr. ,D^n Aríslides Maragliano y Fumero, Juez de instrución de Marianao, por ante mí y á virtud de carta orden de Ib Superioridad librada en la causa n? treinta y cuatro, formada contra D. Pedro Fuectes Martínez y oíros, por coacción á D Antonio Oarrión y de la Torre, ha dispuesto se cite á D. Juan González, vecino que fué de un sitio de labor, en Bauta, para que el día diez del entrante m< s de Abril /» las once de su mañana comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral, apercibido que de no comparecer el día y hora señalados le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para que tenga efecto dicha Citación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Mariauao31 de Marzo de 1890. —Emilio Moreu.	972 I 2
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria encardo á las Atoridades y agentes ae la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua moh&ta* de 6£ cuartas, cabos al pelo, una pata blanca, de cuatro años, y lucero, con el hierro CC B.; hurtada al moreno José Isabel Herrera. Bejucal, Marzo 25 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
«na I 1
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzob y Lavandera, Juez de instrucción de esta vil.a y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Luis Hernández, cuyas generales se ignoran, el cual es de estatura alta, delgado, barba clara y negra, bigote negro, nariz aguileña, de 20 á 23 años; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones y disparo de arma de fuego al mbreno Ruñno Pe-raza, cuyo delito se cometió el día 24 del actual en el ingenio “Salv «dor,” en Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la bus^a y cantura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel oública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo m«miado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte en S^gua la Grande á 27 de Marzo de 1890.—Pedio Peuzol.—Ante mí, Fernando Rovira.	960 I 3
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por a,nte mí, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al pardo Ricardo Molina, y sepau si posee ó no bien« s de ninguna clase. Y pura su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 24 de Marzo de 1890. —El Secretario, Fernando Rovira.
937 I 1
El Sr. Juez de Instrucción de este partido, por ante mí, ba dispuesto s« convoquen á las personas* que conozcan á Don Manuel Ruiz y López y sepan si posee ó no hiedes de fortuna, para que dentro de quinto «lia se presenten en este Juzgado, a evacuar un actb de justicia eu el incidente de embargo ae bienes de la causa seguida contra Don Manuel Ruiz > López, por hurto de animales. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu :«agua la Grande á 17 de Marzo de 1890.—El E cribano.— Fernándo Rovira.	938 I 1
REMEDIOS.
D. José María González Oontreras, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al negro Celestino Zulueta, natural de la Habana, vecino de Placetas, de 28 años, soltero, de campo, que vivió últimamente en el pueblo de su domicilio, y es ae estatura regular, delgado, lampiño, ojos negros, color y pelo su clase, nariz chata, boca regular, orejas pequeñas y con una cicatriz sobre la frente; y al otro negro José de Jesús Blandí-ño, hijo de Joaquina, natural de Sagua la Grande, vecino de Placetas, soltero, de 22 años, de campo, y el cual también residió en el pueblo de su vecindad, y es de estatura alta, grueso, color y pelo su clase, bárba negra poco poblada y no tiene señas particulares; para que en el término de diez días comparezcan en este Juzgado á evacuar actos de justicia én la causa que se les sigue por juego prohibido; apercibido en contrario de que se les declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á Ja Ley. Remedios, Marzo 21 de 1890.—José María González Contreras.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
'947 I 2
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción de Remedios.
Por la presente y por orden del Sr. Juez de instrucción, se cita, para que en el término de diez días se presente en