ANO L 11.—Nùm. 74.
Jueves 27 de Marzo de 1890
TOMO I?. —Pi?. 585.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERFOi'
PUMX09 DII SUSCHXPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
phsicxoib jl» ■£ «vrncHJiPCJcoiir.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.
El pago de las suscripciones será adelantado.
. $ 10-00 oro. . $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Sección de Guacia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Exorno'. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados en el presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
P. S., A ugusto de Rosales.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro
de carne, á los confinados en el presidio de esta
ciudad, durante el ejercicio de 1890 á 91.
1? La subasta para el suministro dé carne á los confinados en el presidio de esta ciudad durante el ejercicio de 1890 á 91, se celebrará en la Secretaría de este Gobierno general el día 7 de Abril próximo venidero á la una del mismo, bajo la presidencia del Illrao. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del presidio y del Escribano de Gobierno.
2a La carne que ha dé suministrarse, será de maza limpia, con el 25 p.§ de hueso del peso total, que diariamente se entregue, siendo el tipo porque se saca á subasta el de seis pesos oro quintal ó 16 kiló-g ramos.
3.a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando así no sucediera, prèvio reconocimiento facultativo por el médico del Establecimiento, el contratista contrae la obligación de sustituirla inmediatamente, ó el presidio, en caso contrario, la adquirirá en plaza, abonando acto continuo el citado contratista la diferencia que exista entre el tipo del remate y el precio de la adquisición. En cualquiera de estos casos el Comandante del presidio podrá imponer al contratista una multa variable entre 25 y 150 pesos, según la importancia de la fajta y en grado máximo, siempre que constituya reincidencia, dando cuenta al Gobierno general, donde podrá apelar el proveedor si se creyere agraviado.
Será obligación del contratista entregar diariamente y en hora oportuna-, la carne que prèviamente se le haya perdido por papeleta firmada por el ayudante de servicio, y visada por el primer Jefe.
5.	a El contratista ó su delegado presenciará diariamente el examen y peso de la carne, respondiendo en el acto de la diferencia, si resaltare, ó de lo contrario el Establecimiento la adquirirá en la forma que expresa la condición tercera.
6.	a No será excusa para el contratista la carencia de carne en el Mercado, puesto que desde el momento de adjudicarse el suministro, tiene el deber de asegurarse de su posesión.
7? La contrata empezará á regir desde el día 1? de Julio de 1890, y terminará el 30 de Junio de 1891, obligándose no obstante ”el contratista dnrante el primer trimestre del ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se retrasara ia subasta,que para el mismo debía celebrarse bajo las condiciones aprobadas para «1 contrato.
8? Lis proposiciones que se bagan para optar á la subasta, se entenderán con sujeción al modelo que á continuación se inserta, desechándose la qne esté modificada, aún cuando resaltara más ventajosa.
9? Serán entregados en pliegos cerrados, acompañando la oportuna carta de pago qne acredite haber entregado en la Tesorería Central de Hacienda, en concepto de depósito voluntario para este acto, la cantidad de cien pesos oro, ó acciones del Banco Español de esta Isla por sn valor de emisión, el que 3erá devuelto al que no resulte reutatador.
10.	Tiene el deber de presentar proposiciones todo aquel que constituya el mencionado depósito, entendiéndose en caso contrario, que renuncia á él en favor del Tesoro.
11.	Los pliegos de proposiciones serán entregados al Sr. Presidente, numerándose por orden de recibo, y transcurrida media hora después de la señalada en la primera condición, se procederá á sn apertura y lectura por orden numerario, adjudicándose provisionalmente el servicio, á reservi de la aprobación de S. E., al Hcitador que baya presentado la proposición más ventajosa. .
12.	Se entenderá como mejor proposición la iel que ofrezca hacer el servicio del suministro de carne con mayor tanto por ciento dé rebaja en beneficio dé mejora del rancho.
13.	En el caso de que lesulten dos ó mis proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja alia llana entre ios auto res de las mismas, adjudicándose también provisionalmente con la reserva y condiciones expresada en la anterior.
14.	Una vez adjudicado definitivamente el servicio por aprobación de S. El, el que lo obtenga, elevará el depósito constituido é¡ la cantidad de ochocientos pesos en oro, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba y demás valores autorizados por la Ley, que en concepto de fianza por Gobernación quedará depositada mientras dure el contrato, como ga-rantíá de su cumplimiento. ¡
15.	El contratista se obliga á satisfacer los de rectos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta ofieial de esta capital y Bolean de iá provincia, y de la escritura qué debe otorgarse, así como los testimouios que fueren Necesarios.
16.	Además de la fianza con que se garantiza el cumplimiento de este contrato, el contratista se obliga á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecer-le, responsabilidad qne le será exijida por la vía de apremio, según disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos jj particular, y señaladamente con arreglo al Real Decreto de 27 dí Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.... según célula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficialide la provincia el día.... de.... del presente año, convocándola subasta para el suministro de earue para los confinados del presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con qne se remata, comprometiéndose á verificar al precio señalado en el pliego con la rebaja de (tanto por ciento en letra) del importe total del suministro en beneficio del rancho de los confinados á qne será destinado.
(Fecha y firma.)
Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Febrero último, y bajo el número 127, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en
este Ministerio sobre aprobación de la carta provisional de sucesión en el título de Castilla de Marqués de Vi-llalva, á favor de D. Cecilio Ayllón y Vi(luendas, y expidición del Real despacho definitivo. Considerando qne el título de qne se trata, fué concedido por el Rey D. Felipe IV, á D. Jerónimo de Villanueva, para sí, sus herederos en el distrito y territorio de Villalva y legítimos sucesores. Considerando que por Resfi despacho de 7 de Noviembre de 1839; se aprobó la1 cesión hecha por D. Francisco de Paula Villanueva y Zayas, Conde de Atarás y de Alba Real á favor de D. Cecilio Ayllón Silva Núñez y Muñoz del título de Marqués de Villalva, que desde entonces debía de disfrutar para sí, sus hijos y sucesores legítimos. Considerando que el último poseedor del expresado título, lo ha sido Don Cecilio Ayllón y Testa que falleció en la ciudad de la Habana el 11 de Enero de 1887. Considerando, así mismo, que debidamente se ha acreditado, por medio de la correspondiente información testifical y con las partidas oportunas, que D. Cecilio Ayllón y Villuendas es el hijo primogénito, y por- consiguiente, el que por Ministerio de la Ley debe suceder en el referido título. Y considerando por último, que han sido satisfechos los derechos á la Hacienda, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regenta del Reino, se ha servido acceder ó lo-solicitado, aprobando, en su consecuencia, la carta provisional de 27 de Febrero de 1889, y mandando, asimismo, expedir el Real despacho definitivo de sucesión en el título de Marqués de Villalva á favor de D. Cecilio Ayllón y Villuendas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al . Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Febrero último, y bajo el número 140, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 14 del actual, ló siguiente:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Réina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. José R. Soliz, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de Francia en Manzanillo. De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de Cuba para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada. De la propia Beai orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	>
Habana, 18 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Sección de Fomento.—Instrucción publica.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Asignadas por Real orden de 10 de Diciembre de 1884 á la facultad de Ciencias de la Universidad de la Habana, cuatro categorías de término, nueve de ascenso y doce de entrada, por ser las que correspondían á los veinte y cisco catedráticos numerarios que constituían dicha Facultad, y reducido este número al de diez y nueve por Real Decreto de 20 de Noviembre último, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se