

GACETA DE LA GABAN A.
1033
púrua y D. Ramón Herrera ó á sus herederos ó represen -tantes, por ignorarse sus domicilios y paradero, en virtud de lo dispuesto en la providencia inserta, se les hace la n o* tificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la (baceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el rnism o perjuicio que sise les hiciera en su persona. Habana, 19 d6 Mayo de 1890.—Arturo Galletti..	1569 P 27
HABANA.—OÉSTE.
Don Guillermo -Bernai y Bernai, Magistrado de Audiencia Tenltorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente se saca á pública subasta por térmiuo de veinte tifas el cafetal demolido hoy Potrero-titulado San Francisco «le Paula, situado en la Provincia de la Habana, término Municipal de la Güira, barrio.:de Melena, compuesto de 10J caballerías con 14 cordeles ó sean 138 hectáreas, 13 áreas 64 centiáras.de terrenos llanos, que liúda por el Norte cou camino real de San Antonio, qúe'i a separa de la ñuca de D* Fabiana Alvarez, otra de Don José Alvarez, y otra dé D. José Figueredo, por el Este cou parte de la finca y c -mino de D* Fabiana Alvarez v finca de Don- Severo Leal, por el Sur con camino de la Güira, que la separa de las fincas de Don Flores Hernandez, Don Mariano Gonzalez, D. Chicó Figueredo, donde termiua el camino y tierras de la finca de Don Ai turo Latorre y por el Oeste con camino de la Güira á San Antonio, que la separa de la finca de Don Isidro Fiai lo y terreno de Don Pablo Chenát, cuyo potrero ha sido tasado en >9,576 pesos 29 centavos oro, estando señalado para el acto del remate el veinte y seis de Junio próximo á las doce en los extrades de este Juzgado, Cuarteles cuarenta y dos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, que eu "Tos autos y sus incidentes hay constancia déla titulación, con la cual tendrán que confirmarse sin derecho á exigir ningún otro; y que para hacer proposición es indispensable consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en e lugar correspondiente el diez por eiento en eff ctivo del valor dado *á dicho potrero. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido como incidente al ábintestato de D? Antonia Soria, por ei Rector y Administrador del Coleg o,de niñas de San Francisco de Sales contra los herederos de dicha D* Antonia Soria.—Habana 23 de Mayo 1890.—Guillermo Bernai.—Ant¡p mí, Antonio Alvarez Insua.
1539 T 27
juicio ejecutivo seguido por D/Nicom©desdeP. Adan, como cesionario contra Don Antonio Fernández Criado. Habana veinte y siete de Mayo de mil ochocientos noventa — Guillermo Beroal.—Ante mí,—Antonio Fernáudez de Ve-velazco.—Y para su publicación en la Gaceta ofiolal de esta Ciudad, libro la presente en su . fecha.—Guillermo Bernal. Ante mí, Antonio’Fernández de Velasco. 1573 P 28 Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instaheia del distrito del? Oeste de la misma.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los herederos de D. José Ignacio y D. Joaquín de Orta, á la junta que con el fin de nombrar un representante común que se en cargue de la representación y administración de los bienes dé la testamentaría concursada de los citados Orta, ha de tener lugar en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles, número 42, d las doce de la mañana del día nueve de Julio del corriente año; con el apercibimiento de que cualq uiera qué sea el número de concurrentes sé hará el nombra miento, objeto de la junta. Pues así lo he^diSpuesto en el incidente á la‘testamentaria de D. José Ignacio de Orta, formado para tratár de la división3, y reparto de los, terrenos delMariel. Habana, Mayo 16 de 1890.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1509 T 25
CARDENAS,
Don Guillermo Berual y Bernal; Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de la morena Dolores Govántes y Govántes, cuyas personas y domicilios se ignoran, que en virtud de los autos que se dirá, se ha librado el mandamiento que dice en lo pertinente:—El Aguacil que se encargue del presente, acompañado de Escribano que dé fe, procederá á embargar la casa calle de Antón Récio, marcada con ei número cuarenta y seis y sus alquileres, perteneciente á la sucesión de la morena libre Dolores Govántes y Govántes, en virtud de los setecientos noventa y nueve pesos, setenta centavas, que á dicha sucesión reclama D. Joaquín Rovira y Ferrada, intereses estipulados de demoré y costas causadas y que se causen y á la seguridad de dicha suma, se encuentra afecta la mencionada casa y hecho que sea el embargo, procederá el actuario á citar de remate á dicha sucesión, en la forma prévenida por los artículos 279 y 1458 de la reformada Ley de Enjuiciamiento Civil. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por el menciouado D. Joaquín Rovira y Serrada, contra la repetida sucesión de la morena Dolores Govántes y Govántes, en cobro ejecutivo de pesos. Dado en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Antemí, Luis Blanco.—Que en cumplimiento de lo mandado se embargó la casa afecta con hipoteca, á la seguridad del crédito reclamado y sus alquileres. Y no siendo conocidas las personas que compóngan dicha sucesión de la morena Dolores Govántes 6 ignorándose el domicilio que tengan, se les cita de remate por medio del presente, que se fijará en las puertas del Juzgado é insertará en tres números de la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, librándose las oportunas boletas; concediéndoles el término de nueve días, para que se personen en los autos y se opóngan á la ejecución, si les conviniere; haciéndoles saber que caso de que no comparezcan, seguirá el juicio adelante hasta dictar setenoia de remate y les parará todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en la Habana á 26 de Mayo de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, expido esta en igual fecha.—Luis Blanco.
1571 P 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, por término de veinte días y con la re baja del 25 por ciento, se saca á pública subasta el ingenio Ban Ignacio, compuesto de 67 callerías de tierra, situado en tierras del Corral demolido, titulado Canas!, en la jurisdic ción de Matanzas, partido y-cuartón de Canasí y término municipal del-Aguacate, que fué tasado en 139,912 pesos 04 centavos oro, estando señalado para el acto del remate el 25 d© Junio próximo, á las doce en los estrados de este juzgado, Cuarteles 42; advirtiéndose que no se admitirán ofer tas inferiores á los dos tercios del valor de la finca déduci do dicho 25 por ciento; que para tomar parte . en la subasta habrá de consignarse el 10 por ciento en la mesa del Juzga do, hacendó constar que no se. han traído á los autos los títulos de propiedad. Así lo te:;go dispuesto en el juicio de paz acordado, seguido pór Don Tomás María Mehdive, como consorte de D* María Josefa de los Dolores Jástiz contra Don Francisco Chacón y Montalvo. Habana vein te y uno de Mayo de mil ochocientos r oventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1561 P 28
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien cia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que el día veinte cinco de junio entrante, á loe doce* tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, el remate de la sexta parte de las casas calle de Santa Ciara, número once, tasada, en su totalidad, en quince mil cuatrocientos setenta y seis pesos dos centavos y la calle de los Oficios número setenta y dos tasada también en sut tal i dad,én cuarenta y dos mil sete cientos ochenta y tres pesos ochenta y siete centavos oro advirtiendo que no se admitirán posturas que do cubran las dos terceras parte» del avalúo, e>l cual, con los demás ar tecedeutes de la subasta, se encuéntrala de manifiesto en la Escribanía de Don Manuel Bafios, á cargo del actuario que suscribe; que los licitadores habrán de cotí fórociarse con los títulos de propiedad presentados sin que tengan derecho exigir ningunos otros;,y que para.tomar parte en la subas ta es preciso la consignación en la mesa del juzgado ó en depósito en Arcas Reales, del 10 por ciento en efectivo del valor de los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidas las ofertas, pues asíjo-tengo dispuesto en el
Lon José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial Por el ptest-nte edicto, que se i isertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia de la Habana, se hace saber á Don Sebastian Ulacia y Tellechea, cuyo domicilio se ignora, que en el juicio efecutivo, que en cobro de dos mil pesos oro, le sigue Don Pedro Franco Castro, procedente de un plazo vencido de escritura hipotecaria;;por providencia de diez y ocho de los corrientes, se ha decretado el embargo, sin previo requerimiento de los bienes expresamente hipotecados de dicho Ulacia, consistentes en un lote de tierras, compuesto de ciento cuarenta y siete caballerías y doscientos cincuenta y ocho cordeles, en que fomentó el ingenio conocido hoy por «< Central, Aguada,» situado en la Hacienda Nuestra Sra. de Belen (á) «Aguada de Pasageros» del término municipal de Yaguaramas, partido judicial de Cien-fuegos, que liúda por el Norte y Este con terrenos de Don Joaquín Pedroso, por el Sur con la Hacienda Cocodrilo y por ei Oeste con los de Jagüéy Chico y Cayo Espino; habiéndose asimismo acordado, se requiera de pago por este medio al leferido Ulacia y se le cite de remaie, á cuyo efecto se inserta la Cédula de citación, que dice: El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, se ha servido disponer por proveído de diez y ocho del actual, dictado consecuencia del juicio ejecutivo promovido por Don Pedro Franco y Castro, contra Don Sebastian Ulacia en cobro de dos mil peoos oro, se cite de remate al mencionado D. Sebastian Ulacia, para que en el improrrogable término de nueve días hábiles, á contar desde el siguiente al de la última publicación en la Gaceta y Bektín oficial de la Provincia de la Habana, pueda si lo tuviese por conveniente, oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma en los autos, con Ja prevención de que sin ó lo hiciese le parará el per juicio que hubiere lugar en derecho. Cárdenas Abril diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Eugenio López, Y para que llegue á conocimiento del referí Jo Ulacia, por ignorarse su domicilio y á fin de que dentro del término de nueve días comparezca á personarse en dichos autos, que cursan, por ante el Escribano. D. Eugenio López, expido el presente.—Cárdenas 24 de Abril de 1890:—José García de Paredes.—Ante mí, Bugenio López.
1670 P 28
Juzgados de Instrucción^
HABANA.—ESTE.
D.
HABANA.—CENTRO
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, bá dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, se convoque Ó las -persopas que conozcan al individuo blanco que como á la una de la tarde dél diez y 'ócho de este mes, dió muerte un tren del ferro-carril de Villa-nueva cerca de la Ciénaga, como también á los parientes del mismo, para que se presenten en este Juzgado, á prés-tar declaración en la causa número 295 que instruye con tal motivo. Dicho individuo es bajo, envuelto en carnes, de bigote rubio, pelo castaño, vestía camisa blanca, pantalón de lanilla de cuadros, de color aplomado, zapatos de becerro amarillo. Habana 21 de Mayo de lf>90..—El Secretario, José A. Pessino.	1505 I 28
Eu la causa que este Juzgado se instruye, por es rafa á D. Ramón Fernández Pelaez, el Sr. del distrito del Oeste* ñor ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Jerónimo Rojo y D, Félix Me-néndez, vecinos que fueron de Gervasio, 128, para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado* Galiano, 72, para evacuar un*acto de justicia. Habana, Mayo 21 de 1890.—El Secretario* José A. Pessino.
1537 I; 38
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de* esta . ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Raimundo Torre, natural de Santa Cruz de la Palma, de unos 24 años de edad, de estado soltero, labrador, vecino del barrio dé Guadalupe, término municipal de Camajua-ní, el cual es de estatura baja y barba escasa, para que en el término de diez días se presente en la Cárcél pública de esta ciudad, á descargarse de culpa en causa éontrá el mismo por lesiones á D. Zacarías Milián, apercibido en contrario de que le parará los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 16 de Mayo de 1890.—Rafael Morales.—Pedro Montalván.	1536 I 27
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto se cite al mo-rero Pedro Potage, para que dentro de quinto día comparezca en el J uzgado á prestar declaración en la causa por lesiones si moreno José Dolores Crespo. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Mayo 16 de 1890.—Eugenio López.	1532 I 27
SANTA CLARA.
En la causa contra el pardo Cecilio Junco, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez, se cite al asiático Lucas Asan, á fin de se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia, á la mayor brevedad, en dicha causa. Santa Clara, Mayo 15 de 1&90.—El Secretario, Manuel García Garófalo..
1529 I 28
En la causa contra D. Pedro Mesa ó D. Julián Domínguez, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez, se cite á D.. Pascual Montolo ó Montoto, á fin de que con toda urgencia se presente en este Juzgado á declarar. Y para cumplir' lo mandado, expido la presente. Santa Clara, Mayo 15 de de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1 1530 I 28
Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Juan Quintana Sarmientos, hijode D. José y D? Juana, natural de Canarias, casado, del comercio y de 28 años, para que en el término de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad 6 lugar que le co rresponda, á descergarse de la culpa que le resulta, en la causa que en unión de otros se le sigue por estafa á D. Juan Coleto Alfonso; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde. Habana, Mayo. 22 de 1890.—Elpidio Abril.— José María Solís.	w	1535 I 28
El Sr. Jui z de instrucción del distrito Este de esta ciudad, en causa que instruye contra el mereno José Sánchez Mo-naga, por el delito de hurto, á dispuesto que por tres números de la Gaceta de ciudad, se cite á D. Benito García López, natural de Puerto Príncipe, soltero, sirviente, de 25 años de edad y vecino que fué ae la calle de Monserrate, número 83, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha cansa Y para su publicación, libro la presente. Habana, 10 de Mayo de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1519 I 27
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Po:* esta mi requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Pedro Mesa ó Julián Domínguez, á fin de que dentro de1 término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que ñubiere lu-
far con arreglo á la Ley. Santa Clara, Nayo 15 de 1890.— osé María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel García Garófalo.	*	1528 I 27
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los autores del robo de una potranca, color mora azúl, de ¡dos años de edad, lucero en la frente, con el hierro D. A., para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le renulta en la causa que se sigue por robo de dicho animal al moreno Placido Alfonso, cuyo delito se cometió el día 22 del actual, en esta villa, barrio de Pueblo Nuevo, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas lasautoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura del individuo que posea aquélla y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado, ocupándole la potranca. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande á 23 de Mayo de 1890%—Anastasio de Orozco Arascot.—Ante mí, Fernando Rovira,
1552 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la cau*a que por ante mí cursa por estafa á D* María Luisa Ruiz y Pérez, ha dispuesto, qué por la Gac'eta oficial de la Habana se convoque á Don Francisco Fernández, vecino que era dé la calle de Bernal, y cuyas señas son: alto, delgado, picarazado de viruelas, color trigueño, pelo negro, y teniendo postiza la dentadura, en su parte superior; para que en el término de quinto día se presente en este juzgado; sito Escobar ochenta y uno, á prestar declaración en la mencionada causa, apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 20 de Mayo de 1890.—Francisco Vasco.	75’5 i 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Florencio Romero, vecino de Gervasio, 64; á £)* Natividad Bonelly, de Gaiaino, número 12; á'D®#Bartolomé Mafié, de Economía, 22| y á D. Norberto Dolz, de Compostela, esquinará Luz, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Sito en Escobar, número 81, á evacuar un acto ce justicia en la causa que se sigue c.or\tra el pardo Cárlos Varona y otros, por coalígacióüj Habana, Mayo'22 de 1890.—Francisco Vasco.	1538 I 28
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término ae quinto día, se convoque al asiático Rafael Sansón, natural de Cantón, soltero, de 60 años, vendedor ambulante y .vecino de la calle de la Zanja, ignorándose él húmero, á fin de que comparezca en este Juzgado, para un acto fie justicia en la causa que se sigue por estafa al mismo. Habana, Mayo 17 de 1890.— José Clemente Santos.	1520 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, qué por este medio se convoque al pardo Pantaleón Gutiérrez, natural de Alvarez', soltero, de campo, de 24 años y vecino de Rancho Velóz, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Paulino Hernández Robaina, por lesiones al mismo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Mayo 21 de 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.	1534 I 27
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Olivera y oliva, natural de Colón, de 29 años, soltero, de oficio tabaquero, hijo de Juan y Francisca, para que en el térmido de treinta días, contados desde la fe* cha y publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si así no lo hiciere de declarársele rebelde, contumáz y pararle los perjuicios que con arreglo á la Ley puedan caberle. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que sepan su domicilio, procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, pues én ello se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Mayó 12 dé 18o0.— Dr. Eduardo Aulés.—Antemí, José Botolongo.
1514 I 28
