70
GACETA DE LA HABANA
números 506 y 508, embargadas en dicho juicio, tasada en seis mil ciento noventa y cinco pesos, noventa y un centavo en oro, ad virtiendo que no se admitirá, oferta alguna que no cubra los dos tercios del avalúo con el rebajo del veinte y cinco por ciento y siu haber depositado previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual al diez por ciento del valor de la casa, que sirve de tipo para la subasta, habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día veinte y nueve del que cursa, á las doce, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuba, número 20, donde podrán concurrir los licitadores, ó antes á la Escribanía del actuario á instruirse de los títulos de dominio do dicha casa. Habana, Enero 2 de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana, Enero 2 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáureguí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	45 P 8
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por este mi segundo edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento intestado de Don Juan Antonio Menéndez y Alvarez, natural de Villalegre en la provincia de Oviedo, soltero, de 42 años, propietario é hijo de Don Francisco y D* Ramona, el cual falleció en esta ciudad en la casa de salud Garcini, el dia veinte y uno de Septiembre del año próximo pasado, habiéndose ocupado como de su propiedad, dos fincas de labor, situadas en Artemisa, cuartón de las Cañas, en esta Isla, nombradas «Rafaela» y “Buen Suceso,” para que dentro del término de treinta dias comparezcan á deducir el de que se crean asistidos; con apercibimiento de que de no comparecer dentro de dicho término les parará el perjuicio que haya lugar en derecho;.habiéndose presentado alegan-do derecho á la herencia eí hermano del finado nombrado D. José María Méndez y Alvarez y el sobrino carnal D. Manuel Sánchez Menéndez.—Habana Diciembre 26 de 1889.— Antonio Martí y Díaz de Jdurigui.— Ante mí, Francisco de Castro.	58 T 10
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Pedro Gay, como cesionario de Doña Concepción Crespo, contra D. José Joaquín Valdés, en , cobro de pesos, se ha señalado el dia tres del entrante mes de Febrero, á las 12 de la mañana, para el remate del potrero “San Pedro (á) Es té vez,” en los estrados de este Juzgado, calle de Cuba número 20, cuya finca se encuentra situada en el término municipal de Batabanó y está compuesta de treinta y cinco caballerías de tierra; rasada con sus fábricas, cercas y aguada, en la suma de trece mil cuatrocientos diez y seis pesos setenta y un centavos oro; advirtiéndose á los licitadores que los títulos de propiedad se encuentran agregados á los autos, donde podrán examinarlos, si les conviniere; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la expresada finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Enero 7 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Eligió Bonachea.	60 T 10
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á D. Federico Valdés, residente en la ciudad de Veracruz, república mejicana, para que como uno de los herederos del Ldo. D. Francisco Valdés Rodríguez, comparezca dentro del término de tres meses, en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, á contestar la demanda ordinaria de menor cuantía estable* cida por Don Manuel Romualdo García y.Rodríguez, para que le otorgase escritura de venta de la casa situada en esta capital, calle de Factoría número 98, cuyo juicio se ha dirigido después contra los herederos del expresado Valdés Rodríguez, á los que se ha conferido traslado de dicha demanda, por providencia de veinte y siete de Noviembre del año último.—Habana 3 de Enero de 1890.—Antonio Martí y Díaz de’Jáuregui.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
61 T 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, cito, llamo y convoco por tercera vez á los que se crean con derecho á heredar á D. Ramón González Punt&riega, para que dentro del término de sesenta dias se presenten en este Juzgado á deducirlo con los testigos que lo justifiquen, consistiendo sus bienes, según inventario que obra en los autos, en efectos y ropas de poco valor. Pues así lo tengo mandado en los autos intestados del citado González Pumariega.—Habana Diciembre 24 de 1889.— Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
57 10
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
En virtud del presente y á consecuencia de los autos que D. Miguel y D? Luisa Aleo sigue contra D. Angel Berta, en cobro de novecientos sesenta pesos en oro procedentes de pensiones de censos, se notifica al deudor la parte dispositiva de la sentencia de remate dictada en dicho juicio, que es como sigue:—Considerando: que siendo líquida la cantidad que se reclama, mayor de mil pesetas, vencido el plazo y de primera copia la escritura presentada, requisitos que exigen los artículos 1427 y» 1432 ae la Ley de Enjuiciamiento Civil, la ejecución ha sido bien despachada.— Considerando: que no habiéndose opuesto el deudor dentro del término ae nueve dias que le fué señalado y haber sido declarado en rebeldía, á instancia del ejecutante, procede la sentencia de remate, según lo prevenido en el artículo 1460 de la misma Ley. Dijo S. S., que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de D. Angel Berta, y con su producido entero y cumplido pago á D. Miguel y D® Luisa Aleo, de la suma de novecientos sesenta pesos en oro, costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, en cumplimiento de lo mandado, pongo la presente en Matánzas á 16 de Diciembre de 1889.—Eugenio Luzarreta.—L. Juan Vinageras.
52 P 8
CARDENAS.
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea adminis-tradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el Marqués de los mismos títulos y por el Sr. Marqués actual de la Real Proclamación, contra D. Manuel Queve-do y Rodríguez, en cobro de pesos, se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas á 2 de Diciembre de 1889, el Sr. D, José García de Paredes, Juez de primera instancia de este partido, habiendo visto los presentes autos se-
guidos entre partes; de la una la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea y administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo, el Marqués de los mismos títulos y el actual Marqués de la Real Proclamación, y en nombre de estos el procurador D. Heraclio Ochoa, actor ejecutante, dirigido por el abogado Ledo. D. Rafael J. Reynaldos; y de la otra D. Manuel Quevedo y Rodríguez, reo ejecutado sobre pago de cuatrocientos un pesos, veinte y cuatro centavos en oro. Fallo que debo mandadar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados cuatrocientos un pesos, veinte y cuatro centavos oro, intereses legales al seis por ciento anual y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento en todas sus partes de este fallo. Así lo pronuncio, mando y firmo.—José G. Paredes.—Ante mí, J. S. Fena-danes. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta al ejecutado, cuyó domicilio es desconocido, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas, Diciembre 20 de 1889—.José S. Fenadanes.
36 P 8
REMEDIOS.
Don Francisco Couto y Peña, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por medio del presente edicto que se libra eii el juicio necesario de testamentaría de los esposos D. Juan Nepomuce-no García y Hernández, natural de Matanzas, vecino que fué de esta ciudad, hijo legítimo de D. José Ignacio y de D® María Josefa de sus apellidos, que falleció en esta referida, el día cuatro de Febrero de 1866 y D® Ursula Francisca Hernández y García, natural de Managua, de este vecindario, hija légitima deD. Juan y de D® Manuela de sus dictados, que falleció en esta citada, el 17 de Octubre del propio año; se cita para dicho juicio á sus legítimos hijos D® María Soledad Marciala, D® María Leonor de la Caridad, D® María Adelaida Quirina, D® María Manuela Apo-lonia, D. José de la Trinidad Margarito, D® María de los Angeles Eulalia de la Caridad, D. José Antonio Román, D.4 María Josefa Eloísa y D. Juan Ignacio Marta Beatriz García y Hernández, para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación del presente, comparezcan á hacerse parte en dicho juicio por medio de procu-ardor de este Juzgado, entendidos de que si no lo hicieren llevará su representación el Ministerio fiscal. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana,"se libra el presente en Remedios á 3 de Enero de 1890.—Francisco Couto. —Por mandado de S. S., Bartolomé Jiménez.
35 T 9
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz y Fernández y Rodríguez, hijo de D. Juan y de Juana, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 30 años, para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado a notificarse de lo resuelto por la Excma. Audiencia en la causa que en Mayo del 78 se le siguió en el extinguido Juzgado del Pilar por hurto de un coche á Don Juan Palé; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos.—Habana y Enero 7 de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
54 I 9
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, se ha servido disponer que se notifique por la Gaceta oficial al moreno Juan Martínez, vecino que fué de Cádiz,^número 61, que el día 24 del corriente, á las 11 de la mañana, se presente 'en la Excma. Audiencia, con el apercibimiento que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Enero 2 de Í880.—Gonzalo Iturrióz.	55 - I 10
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad y á mi Escribanía ha correspondí do en turno las diligencias formadas de oficio sobre enagena-ción de D? Teresa Vázquez, y por providencia dictada ante mí, en 7 del actual, se ha dispuesto el emplazamiento de los familiares de la indicada D® Teresa Vázquez, para que dentro del término de treinta días, acudan, si lo estiman necesario, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación á la expresada demente.—En su virtud emplazo á los familiares de D® Teresa Vázquez, cuyos domicilios se ignoran, por medio de la presente cédula que se insertará por tres númroos consecutivos en la Gaceta de la Habana, para que en el expresado término de treinta días acudan á dicho Juzgado y por mi Escribanía, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación á la indicada demente; previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana, Enero 7 de 1890.—Arturo Galletti.	56 10
El Sr. Juez accidental del Juzgado de instrucción deldis-tistro del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Rafael González Rodríguez, D. Ramón Murías Semanal, morenas L orenza Cairo y Rodríguez, Merced Palacios Valdés é Isabel Colinas, vecinas que eran respectivamente de Sitios, 95, Aguiar, 71, Zanja, 11 y Rayo, 26, para que á las 11 de la mañana del día 14 del entrante mes de Enero, comnarezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal dq esta Excma. Audiencia, á fin de celebrar el juicio oral en la causa instruida contra el pardo José María Bentancourt y Noriega, ó séase José Hipólito Ramírez, por lesiones.—Habana, Diciembre 29 de 1889.—Gon-zálo Iturrióz.	38 I 9
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, y accidentalmente de instrucción del Centro.
P >r el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Rodríguez, natural de la Habana, soltera, de 14 años é hija de Simón y de Remigia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera *publicación, se presente en este Juzgado, sito San Ignacio número 24, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por el delito de hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-¡ Licia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Diciembre 27 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz.	43 I 8
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moya y Millet, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 19 años, lechero ó hijo de Francisco y de Leoncia; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, Ban Ignacio número 24, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y segu-
ro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 27 de 1S89.—Cláudio Pérez y Piquero.— El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	44 I 8
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Distritro Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiaj se convoque á la morena Angela González, D® Luz S&rdiña, Di Adelaida Franca, parda Cornelia Valdés, vecinas’ que fueron de Belascoain y Lucena, D. José Doval y D. Aniceto Díaz, de Concordia, 179, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto pendiente. Habana, Enero 8 de 1890.—Mariano de Que-sada.	70 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que, por ante mí, cursa por daños en la propiedad de D. José Alonso Fernández, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Cuervo González y á D. José González, para que dentro del término de quinto día después de la última publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Galiano, número 72, á fin de que evacúen un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Enero de 1890 —José Clemente Santos.	53 I 10
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Montalvo y García, hij •• de Pedro y de Feliciana Ó sea Federico Hernández ó Federico Cárdenas (á) Puntadura, natural de Guanajay, de 22 años, soltero y carpintero; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que sí así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la busca y detención de dicho individuo, remitiéndolo á este Juzgado.—Habana y En^ro 3 de 1890.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
•	37 I 8
MARI ANAO.
El Sr. D. Felipe Sánchez Romero, Juez municipal de este término é interino de instrucción del mismo, ha dis-
éuesto que por tres números de la'Gaceta oficial, se cite á >. Ignacio Pérez, vecino que fué de este poblado, á fin de el día diez del corriente mes, y las 11 de su mañana se presente ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audien-cia, situada en los altos de la Cárcel, para el juicio oral en la causa contra D. Avelmo Lucas Padrón, por robo á D, José Alónzo; bajo apercibimiento de una multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no compareciere. Marianao, Enero 3 de 1890.—Luis de J. Sausa.
40 I 9
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra el moreno José del Rosario Armenteros, por hurto de un caballo del moreno Ramón Bustamante, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Antonio García, de oficio paradero, y al moreno Isidro, vecino el primero de Batabanó y el segundo de San Felipe, á fin de que en el término de diez días se presenten én este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente. Bejucal, Diciembre 29 de 1889.—Gaspar Barona.
33 I 9
A consecuencia del sumario que instruyo contra D. José Morales González, por uso de cédula de vecindad expedida á nombre de otra persona, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Rafael López, vecino que era de Santiago de las Vegas, á fin de que en el término de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Enero 4 de 1890.— Gaspar Barona.	34 I 9
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Acosta, natural de la Habana, residente en una colonia del ingenio «Mercedita,» de la cual fugó á fines del pasado, soltero, labrador y como de 30 años, de estatura regular más bien alta que baja, pelo pasa, frente ancha con muchas entradas, nariz chata con muchas ventanas, boca regular, dientes blancos, con la voz algo ronca y usa bigote bastante poblado; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un buey de D. An-' tomo Diestro; en concepto de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la ^usca y captura del referido moreno Estanislao Acosta. —Guanajay y Enero 2 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	.28 I 8
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Delgado Carcache, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo y lesiones al pardo Indalecio Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Enero 2 de 1890.—José M. Vélez. —Ante mí, Manuel de J. Aroeha.	27 I 8
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Don José Toyó ó Foyo y Fernández, conserge qué fué del Lazareto del Ma-riel y que, según noticias, reside en la Habana, para que dentro del término de nueve dias comparezca ante el Juzgado con el fin de prestar una declaración en el sumario que se instruye por hurto de varios efectos del Lazareto del Mari el pertenecientes á Don José Redondo.—Guanajay y Diciembre 31 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	28 I 8
GÜINES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Bacallao, hermano del que se apoda