GACETA DE LA tf ABANA.
1123
vencidos más las costas causadas y que se causaren: procédase al requerimiento y embargo en «1 orden y forma que determina la Ley llevando á efecto en su caso contra la finca cafetal demolido, Constancia expresamente hipotecada y verificado cíteseles de remate entregándoseles en el acto las copias acompafiadas; asimismo se requerirá á Don Manuel Sayal y Acosta y á Don Juan García y Alonso, como terceros poseedores del indicado cafetal demolido, Constancia, para el el abono de la expresada cantidad de cuatro mil pesos oro, intereses y costas, y si no verificasen el pago 6 desaparasen la finca cafetal demolido Constancia, procédase al embargo de dicha finca y cíteseles de remate entregándoseles en el acto las copias presentadas. Así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Florentino lribarreu, por sí y de Don Genaro Abreu y Cubrías, como apoderado de D? Micaela Iribarren y Sala, contra D. Francisco Javier Jaime, Don Manuel Sayal y Acosta y Don Juan García y Alonso, en cobro de p^sos. Habana veinte y cinco de Abril de mil ochocientos novent8.—Francisco Vilalta.—Ante mi, Eligió Bonachea. Que á instancia del actor y por no ser conocido el domicilio del deudor Don Francisco Javier Jaime, se practicó el embargo en el dominio de] cafetal demolido Constancia, hipotecado á la aseguración del pago de la cantidad demandada, en cuanto le esté á responder del principal reclamado, sus intereses pactados, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago sin hacerle el requerimiento de pago, librándose para citarle el remate la cédula que dice así: El Sr. Don Fran-éisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Capital. A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Florentino Iribarren, por si y de Don Genaro Abreu y Cubrías, como apoderado de Doña Micaela Iribarren y Sala, contra usted y Don Manuel Sayal y Acosta y Don Juan García y Alonso, en cobro de pesos, los dos últimos como terceros poseedores del cafetal demolido Constancia, que cursan en la Escribanía á cargo del que suscribe, por auto de veinte y cuatro de Abril próximo pasado, se despachó ejecución contra los bienes de Los demandados, por la cantidad de cuatro mil pesos en oro y se dispuso que practicado el embargo se citase á Vd. de remate y no siendo conocido su domicilio é ignorarse su actual paradero, á instancia del actor y por auto de veiute y nueve del corriente se ordenó se procediese al embargo sin hacerse previamente el requerimiento de pago y que se le citase de remate por me-lio de edictos en la forma prevenida en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cuarenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en su cumplimiento de esta cédula sé cita á Vd. de remate á fin de que en el término de nueve días se persone en los autos por medio de Procurador ó se oponga á la ejecución sr le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana Mayo treinta y uno de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonachea.—Señor Don Francisco Javier Jaime.' Y para áú publicación tn la Gaceta oficial de esta Ciudad y citar de remate por este medio, á Don Francisco Javier Jaime, haciéndole sabe • que las copias de la demanda acompañadas se encuentran á su disposición en la Escribanía del artuario, sito en la calle de San Ignacio número catorce, esquina á,Empedrado, se libra el presente. Habana á sois de Junio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eugenio Bonachea.	1709 P 11
Don Francisco Noval j Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que á virtud de lo dispuesto á instancia de la representación actora en el jüicio ejecutivo promovido por D* María de los Dolores Agramonte y Zayas, contra D. Luis del Camino y Jiménez, y continuado hoy contra sus herederos, en cobro de pensiones del censo que grava la casa número siete de la calle de Perseverancia, se cita por este medio á las personas que forman la sucesión del mencionado D, Luis Camino y Jiménez, que no se han mostrado parte en los autos y cuyos domicilios se ignoran que son D. José, D, Juan D* Juana y D? Lugar-da del Camino y Correa, ó á sus legítimos representantes en sn caso, para que dentro del término de nueve días, se personen en forma legal en este juicio, que se encuentra en el procedimiento de apremio, apercibidos de que si no lo verifican se continuará tramitando en su rebeldía, sin volver á llamarles y haciéndoles las notificaciones y citar taciones que procedan en los Estrados del Juzgado.—Habana, Junio 9 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	1711 P 11
GÜINES. .
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana, el edicto que dice: «Dr. Don José Suarez Fernández, Juez de primera instancia de este partido Judicial.—Por el presente se hace saber: que por auto de esta fecha dictado en el juicio ejecutivo seguido por Don Elias Fernández. Casona, contra D® Juana Molina, en cobro de pesos y continuado contra sus herederos, he dispuesto se saque á pública subasta el potrero San Juan, embargado en éste juicio; cuyo potrero se halla ubícalo en el término municipal de Nueva Paz, de este partido*judicial, compuesto de cinco y tres cuartos caballería de tierra, cercado, linda por el Norte con herederos de Don Manuel León, dueños del ingenio Jesús María; por el Sur, con el ingenio Bagaes; por el Este con Don Andrés Bernardo Pérez y por el Oeste con Don Domingo La-vín y Don- Manuel López Orama; tasado con sus cercas, todas las fábricas existentes en su cavida, pozo y demás anexidades eh ocho mil seiscientos once pesos cincuenta centavos oro; habiéndose señalado para el remate el día siete de Julio próximo á las doce en este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménes al diez por cieuto de la tasación.—Güines y Mayo treinta de mil ochocientos noventa.—José Suárez Fernández.—Ante mi„ Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro, el presente en su fecha.—L. Juan Bautista Díaz.—Vto. JBno. Suárez.	1710 P 11
CARDENAS.
En los a »tos ejecutivos seguidos por Don Tomás J. Fernández dé Cossio, contra1 Doña María Loióa dé Mesa y y Don José Antonio Galarraga, con fecha Veinte de los corrientes, se dictó la sentencia de reinare que en su parte dispositiva á la letra dice: Fallo: que debo mahdar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y su producto entéifo y cumplido pa-, go al actor de la cantidad de veinte y nueve mil quinientos pesos en oro, intereses al seis por cientos anual desde la mora y costas causadas y que se causen hasta efectuarlo*
Y	por esta mi sentencia definitivaipente juzgando; así lo pronucio mando y firmo. José G. Paredes.-r-Dáda y pronunciada la anterior sentencia por el Sr. Juez que la -suscribe, estando en audienoia pública. Cárdenas Mayo veinte de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.—
Y	para qne tenga efecto la notificación dispuesta á los ejecutados, que no tienen domicilio conocido, libro la presente
qne se insertará en la Gaceta oficial de la Habana Cárdenas Mayo 29 de 1890.—Domingo Pérez Manso.
1682 P 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo establecido por el Procurador Don Antonio Buch, en representación de D? Ana Ventura Aguirre y Gómez, contra Don Sixto Itu-rrades y García, representante de sus legítimas hijas D? Rosa América Ana y D? Trinidad Micaela I tu arraló es y ]?i-gueredo. en cobro de cuatrocientos pesos, que cursa en este Juzgado, por ante el Escribano qne refrenda, á escrito de la parte actora, he dictado la providencia del tenor siguiente. Cuba y Mayo trece de mil ochocientos noventa. Con lo que se manifiesta en el anterior escrito procédase al embargo de bienes dispuesto sin requerimiento de pago mediante á ignorarse el paradero del deudor, así como que halla persona encargada de sus hie-ne y hecho hágase al representante de los deudores las citación de remate por medio de edictos en la forma prevenida en los* artículos mil cuatrocientos cincuenta y ocho y doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, haciéndose la inserción solo en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia, librándose el correspondiente exhorto al Sr. Juez de primera instancia decano de la Ciudad de la Habana. Lo mandó y fima S. Sría de que doy fe. Conti.—Pedro Secundino Silva. Y con el fin de hacer á Don Sixto Iturralde y García, representante de las deudoras, la citación de remate por medio de edictos, concediéndole el término de nueve días, para que se persone en la referida demanda y se oponga á la ejecución librada si le conviniere, con expresión de haberse practicado el embargo sin el prévio requerimiento de pago, al deudor por ignorarse su paradero, expido el presente en Cuba á veinte v dos de Mayo de mil ochocientos noventa.—César Augusto Conti.—Pedro Secundino Silva. —Es copia, >ilva.	1667 P 8
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Geronós y Hernández, natural de la Habana, vecino de esta, de estado soltero, de 20 años de edad, de oficio cochero ó hijo de José y Candelaria, á fin de que se presente en el término de quince días contados desde la publicación de la presente, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ante el Secretario que refrenda, por hurto á D. Mariano García; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, ruego á las autoridades civiles y militares, procedan á su solicitud, busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro el presente en la Habana á 28 de Mayo de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Yega.
1614 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por falsificación en unas certificaciones electorales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. M. Quintero, empleado que fué de la Administración de Hacienda, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad, 91, á prestar declaración en la referida causa. Habana, Mayo 31 de 1890.—José María Solís.
1658 I 8
HABANA.—CENTRO
El Sí. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad en las diligencias qne se practican para dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el pardo José Ordaz y González, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique á dicho procesado, por ignorarse su actual domicilio, que en dicha causa se ha dictado por la Superioridad sentencia absolutoria con las costas de oficio. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente. Habana, Junio 2 de 1890.—Francisco Vasco.	1644 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Ignacio Gutiérrez, natural de Guanabacoa; soltero, de diez y siete años y cocinero, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Escobar número ochenta y uno á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por hurto al moreno Alejandro Hernández.—Habana Junio 2 de 1890.—Francisco Vasco.
1656 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Aurelio Valdés Cisnero (á) El Bombero,atural de la Habana, soltero, tabaquero, mayor de edad y vecino que fué de la calla Baluarte, número 6, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Escobar, número 81, á fin de evacuar un acto de justicia en cansa que instruyo por falso testimonio. Habana, Mayo 31 de 1890.—José Clemente Santos.	1646 I 8
HABANA.—OESTE
El Sr. D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hallazgo de un esqueleto al Sur del Cementerio de Colón, en veinte y nueve del corriente; se convoque á las personas que puedan dar razón de quién sea dicho esqueleto, que vestía una camisa de cañamazo blanco, pantalón de dril oscuro y cinturón de cuero,. é inmediato al cadáver una lata de las de aceite de carbón; con el fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto ae justicia. Habana, Mayo 30 de 1890.—Él Secretario, José A.Pessino.	1627 I 8
MARIANO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Fuentes, (á) Manengue, natural y vecino del Cano, soltero, labrador y de veinte años de edad, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-
sa que se le sigue por hurto á Don Dionisio Godines; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes que componen la policía judicial procedan á la busca y captura del referido Fuentes, remitiéndolo el lugar expresado á disposición del Juzgado, v sugeto á las resultas de la causa indicada. Marianao Junio 2 de 1890.—Arístides Mareglia-no.—Por mandado de su Sría., Luís de J. Bausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la prente en su fecha.—Luís de J. Bausa. 1662 I 10 El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario y & virtud de carta orden (le la Superioridad librada en la causa número diez formada contra el pardo Nector Rieche.ó Díaz, por hurto al moreno Patricio Borroto, ha dispues* to se cite á los morenos Miguel Cárdenas y Patricio Borroto, para que el día 11 del actnal á las de su mañana comparezca en laReal Sala de lo Criminal Sección segundado la Excma. Audiencia de este Territorio para la celebración del juicio oral, apercibido en caso contrario de lo que haya lugar en derecho.—Y,para sq publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente, Marianao 5 de Junio de 1890.—Emilio* Moreu.	1701 I 10
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, ha dis uesto se cite al moreno Dionisio Molí tal vo (á) Modo, natural y vecino de Guamutas, de veinte y dos años, soltero y de oficio campo, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado ó el municipal de Guamutas, á fin de ser reconocido de la lesión que le fué causada en veinte dé Abril último. Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presento que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas y Junio 2 de 1890.—Eugenio López.
1655 I 10
Ldo. Don José García de Pare les, Juez de instrucoióu de de este partí do judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Ricardo Molina y Cuello, natural de Matanzas, soltero, de veinte y dos años y Pintor, para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á fin de hacerle el emplazamiento en la cansa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nó, será declarado rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio Cárdenas Mayo treinta de mil ochocientos nóvente.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Perez Manso. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
1633 I 8
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Miguel Galio do, hijo de la morena Paula, natural de Ma-tánzas, provincia de id., vecino de Calimete, estado soltero, oficio campo y de treinta años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa se le que sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón Mayo 26 de 1890.— Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarrfa.
1641 I 8
tDon Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Fabian Prats y Martínez, hijo de FaMan y de Terasa. na-ural de Valencia, provincia de id., estado soltero, oficio la brado, de 30 años de edad y con instrucción, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la pena que se le impuso en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Mayo 30 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1642 I 8
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de J aruco y su partido eto.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel García, que se dice es Jefe de una partida de malhechores, para que en el término de quinto día á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, á responder á los cargos que contra él resultan en la causa criminal que se le sigue por amenaza á D. Ramón Sotolongo y D. Fanc seo Pedroso, apercibido si no comparece de ser declarado rebelde y le pararán los per» juicios á que haya lugar en derecho.—Jaruco y Mayo 30 de 1890.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1661 I 10
El Sr D. José Ojea y Somoza, Jues de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido, na dispuesto, por ante mí, se convoque á D. José Contreras, cuyo domicilio se ¡ignora, para que dentro de quinto día, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en cansa qne se instruye por juego prohibido. Jaruco, Junio 2 de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Rrfael Aguiar.
1650 I 8
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Salomé Molina y Febles, hijo de D. Miguel y D* María, natural de Matánzas, vecino de Jovellanos, soltero, mayoral del ingenio “El Salvador, de 33 afios de edad, estatura regular, color blanco algo quemado del sol, pelo negro, ojos pardos claros, usa bigote y no tiene instrucción ni señal alguna visible, para aue dentro de diez días se presente en la Audienoia de lo Criminal de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue or lesiones al pardo Cecilio Junco; cierto y seguro de que aciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto oiviles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducoión á la