1250
GACETA DE LA HABANA
lido. D. José Suarez y Fern ández, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente hago ssber: que en este Juzgado y por ante el 'Escribano que refrenda cursan los autos de abin-testato del ultramarino Don Baldomero Perlinez y González, natural de San Miguel de la Rivera, Provincia de Zamora, soltero y vecino que era de esta villa, el cual falleció en veinte y 6iete de Mayo del año próximo pasado; para los que se crean con derecho á su herencia comparezcan fi deducirlo en este Juzgado deutro del termino de dos meses fi, contar desde la fecha de la publicación del presente, con apercibimiento de tenerse p'or vacante la herencia si nadie la solicitara de dicho término. Y para su publicación libro la preseate. —Güines, Junio 17 de 1890.—José Suárez Fernandez.—Anrní, Antonio Navarro Gómez.
1814 26
BEJUCAL.
El Sr. Dr. Don Miguel de Césped-8. y Coffígny, Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á los parientes de D. José Amigó y Bermudez, natural de San Miguel de Negradas, provincia de Lugo, soltero, mayor de edad, retranquero en el ferro carril de Villa-nueva y vecino de San de Felipe, donde falleció á consecuencia de las lesiones que recibió por una máquina de dicha Empresa, en trece de Mayo último, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado á declarar sobre lo que le conste en cuanto al hecho referido y para que manifiesten si desean ino.starse parte en el pro-<lt cimiento. Bejucal, Junio 17 de 1890.—Urbano Godoy.
1843 I 27
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza fi D. Calixto Rodríguez Marín, natural de Consolación, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, tabaquero y de 21 años de edad, para que en el térmico de diez días se presente en este Juzgado fi consecuencia de la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y si no se le declarará rebelde y le parará el perjuicio fi que haya lugar en derecho. Y encargo fi todos los funcionarios y agentes de la policía judicial la busca del citado individuo y su conducción á este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Bejucal, Junio 18 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cuffigny. I —Por su mandado, Gaspar Barena.	1837 I 26
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y amplaza al negro Agapito Francia, hijo de Nieves García, natural de Matanzas, vecino de los Quemados de Güines en ^'água la Grande, residente en el ingenio, Matilde, en las Vueltas, nv tremí»	§?Ú$T9, d$ oficio ¿Je campo, de es-
varara regular, eolor, pelo y barba su clase, usa bigote y patillas, ojos negros, nariz y boca regulares y le falta un diente en la mandíbula inferior, para que en el término de diez días, se presente ante la Sala de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, parfi evacuar actos acordados la causa que se le sigue por lesiones, eu la inteligencia de que si-juo lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios fi que haya lugar en derecho. Dado en Remedios fi 3 de Junio de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1817 I 26
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta giudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, & ios asiáticos Adolfo Donato Landa, natural de Cantón, vecino de Placetas, de cincuenta y cuatro años de edad.de campo, hijo de Aussivoe y Laninlón, de estatura regular, delgado, lampiño, color su clase y ojos y pelo negros; y Valentín Villar, natural de Cantón, vecino de Placetas, soltero, de treinta años de edad, de campo, de estatura alta, delgado, ojos pequeños, pelo negro, nariz y boca regulares, lampiño, para que en el término de diez días se presenten en la Real Cárcel fi evacuar acto de justicia en la causa que se le sigua por juego prohibido, con advertencia de que si no lo hacen, serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que bavfi lugar en derecho.—Dado en Remedios fi 12 de Junio de 1890.— Rafael Morales.—Por mandado de S. Sría., Bartolomé Jiménez.	*1818 I 26
SAGUA LA GRANDE.'
El Sr. Juez, de instrucción de esta villa y su partido ju- ' dicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana áD. Jacinto García y moreno Juan Bautista Ventura, vecinos que fueron de la Isabela, á fin de que á la una de la tarde del día 30 de Agosto venidero, se presenten ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Ciara, para asistir á la celebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Antonio Pujol y Echevarría, por hurto de una maietica á una hija de D. Dionisio Ledón. Y para su publicación en el periódico de referencia libro la presente. Sagua la Grande, Junio 16 de 1890.—Avelino Betanoourt.	1785 I 26
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxfi y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad
Por la pre=ente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Reyes, para que en el término de veinte días •se presente en la cárcel pública fi descargarse de la culpa «que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por 'harto; y de no verificarlo se le ceclararfi rebelde y contumaz y le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Cien fuegos, Junio 3 de 1890.—Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.	1836 I 27
Don Sebastian Fuxfi Seuret, Juez municipal de esta ciu-<iad v de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Primitivo Valdés, natural de Yaguaramas, vecino de -esta en la calìe de Padre las Casas, entre las de Cristina y O’Donell, soltero, tabaquero, de 26 años de edad é hijo de José y Ana, estatura baja, color y ojos pardos, nariz y boca regular, pelo pasa y sin señas particulares, para que en el término de diez días se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en cansa que se le sigue por hurto de dinero á D. Vicente Juan. Y encargo á todas fas autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicho Tribunal, dando el oportuno conocimiento á este Juzgado. Cienfuegos, Junio 11 de 1890.—Sebastián Fuxfi. —Ante mí, Jacinto Guerra.	1789 I 26
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por iapresedte requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Ciriaco Rodríguez y fi otro pardo que le acompe-fiaba, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad
fi descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se les sigue por lesiones al moredo José Martín Blanco, bajo apercibimiento si así no lo hicieren, de declarárseles, rebeldes y contumficcs y pararles los perjuicios que la ley señala. Y encargo fi todas las autoridades que tengan conocimiento de sus paraderos'Ia detención y remisión fi la Real Cárcel de esta Ciudad.—Cien fuegos Junio 2 de 1890—Sebastian Fuxfi. —Aute mí, José Sotolongo.	1723 I 25
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Rodríguez Expósito, para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado, para los demás trámites del Juicio.—Cárdenas, Junio 19 de 1890.—José García Pa-j redes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas, fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso. 1839 I 26 El Sr. Juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto quejpor la Gaceta oficial se convoque á la persona que sea dueño de un caballo moro azúl, como de seis y media cuartas de alzada, de seis años y sin hierro, ni señas particulares, para que fi la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Federico Ancheta Ramos, por haberse encontrado dicho animal en su póder. Cárdenas, Junio 17 de 1890.— Domingo Pérez Manso.	1786 I 26
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este día, ha dispuesto se convoque por medio de la. Gaceta de la Habana á D. Florentino Leal Guzmán y al asiá- i tico Juan Cham, vecinos que fueron de Güira de Melena, ! para que dentro de cinco días comparezcan en este Juzga- ! do, sito en la calle de San Luis, número 4, fi prestar deoia-ción sobre causa seguida contra el primero por estafa al segundo. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. San Antonio, Junio 21 de 1890.—Matías Gispert.
1834 I 26
JARUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia éins-rucción de la ciudad de Jaruco, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por muerte de D. Fulgencio Rodríguez, ocurrida durante la noche del diez y seis del corriente en el potrero “La Luisa11 ubicado en el término mucipal de Bai-noa, se ofrezca dicho sumario á los parientes del Rodríguez, por si quieren mostrarse parte; fi fin de que comparezcan dentro de quinto día ante este Juzgado. Jaruoo, Junio 19 de 1890.—Buenaventura Sánchez.	1840 I 26
COLON.
Don Félix Serafín Varona, Juez de instrución de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo áDon José Miranda, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta villa fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si asi no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiera lugar con arreglo á la Ley.— Colón Junio 14 de 1890. Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Labarría.	1820 I 27
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Eurique Achao, natural de Cantón, vecino de San José, estado soltero, oficio campo, edad 38 años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere ee Je oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio^ que hubiera lugar con arreglo fi la Ley.—Colón Junio 17 de 1890,—Félix 8. Varona.—El Secrerario, Manuel V. Lavaría.
1821 I 27
SANTA CLARA.
Don Pedro Campa y Campa, Juez de Instrucción accidental de esta Ciudad, y su Distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pérez Medina, natural de esta Ciudad, vecino de Seibabo, soltero, de 19 años de 6Jad y de campo, para que deutro del término de nueve días, se presente eu el .1 uzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusacióu fiscal en la causa que se le sigue por rapto; en la inteligencia deque de no verificarlo se le declarará rebelde ó incurso en las penas de la Ley. Santa Clara Junio 17 de 1890.—Pedro Camps—Manuel García Garó-falo.	1822 I 27
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de Instrución en propiedad de este pueblo y su partido Judicial.
Por la presente .requisitoria, encargo fi todas las autoridades de la Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial procedad fi la busca, ocupación y remisión fi este Juzgado de una muía mora azul, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, cabos al pelo, de cinco fiseis años de edad y tiene en las rodillas remolino de pelo fi consecuencia de una calda, robada en la noche del cuatro de este mes á la Sociedad de Antonio Alvarez y Compañía, y detención y remisión fi la cárcel de este partido fi disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre dicha muía si en el acto no justifica su legítima adquisición. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente. San Cristóbal, Junio 8 de 1890.—Iturrióz.—P. M. de S. S., Jaoobo González y Govantes.	1764 I 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JUNIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Ladislao I, rey de Hungría y Zoilo. (Circular en el Espíritu Santo.)
Sociedades y Empresas,
Situación de la Sociedad Anónima Refinería DE AZUCAR DE CÁRDENAS, EN 31 DE MATO DE 1890.
ACTIVO.
B[B. ORO. Pesos. Cts Pesos. Cts
Propiedades.
Terrenos, muelles, fabricas, almacenes, etc., etc..... $ 443890 83	...... ...
Maquinaria...... „ 415431 63
Luí eléctrica instalación..........	„	9222 38	...... ...
Acueducto, terrenos, pozo, fábrica instalaciones...... „ 24078 27
892623 11
Caja. Efectivo existente y depósitos en Bancos ...............
Obligaciones á cobrar...........
Carbón animal, costo, gastos y
existencias. . i.............
Combustible, costo, consumo y
existencia ..................
Tonelería.—Costo, gastos y existencias de envases, materiales,
etc..........................
Reposición de maquinaria, ídem útiles para la fabricación, costo
gastos y existencia .......
Luz eléctrica y acueducto, gasto
de carbón, sueldo y efectos..
Gastos generales, sueldos y jornales, seguros, contribuciones y
reparaciones.................
Azúcares crudos, costo y gastos de los comprados'y recibidos
hasta la fecha...............
Intereses y descuentos saldo hoy Consignaciones á corresponsales; Materiales de construcción y efectos y utensilios valor de las
existencias .................
Obras de reparación saldo hoy...
Privilegio de cuadradillo.........
Cuentas corrientes, deudoras....
Cuentas en suspenso...............
Cambios contra B[B. $ 125-10 al 240 por 100..................
25	60	4171	98
....	...	9058	57
....	• • •	35865	25
....	• •• 5	31864	54
....	...	52203	99
••••	• • •	47789	59
....	...	4388	44
• • •	• • •	55918	...
		512634	07
»• ••	• ••	11110	93
» • •	...	254975	69
		12306	49
• •••		. 17404	73
	...	1C093	65
• • ••		50427	51
99	50	5650	09
• • • e	«.«	62	12
125 10 2008338 75
PASIVO.
Capital............. $ 1000000 ...
Fondo de reserva.. „	23427 43
Obligaciones á. pagar...........
Dividendos activos pendientes de
pago atrasados y núm. 4......
Corresponsales««... 8 268530 19 Crédito especial... „ 76000 ...
1023427 43 .......	27137 74
....... ' 672 50
344530 19
Azúcar refinado 7a
campaña.......... „	517744	82
Id. turbinado.... „	61746	71
Residuos mieles.. „	1175	80
.......	580667 33
Cuentas corrientes, acreedoras*.•
Ganancias y pérdidas...........
Nota.—No están incluido en esta cuenta, el importe de las ventas por liquidar.
Cambios contra oro $ 52.12 al
25109 17 6794 39
240 por 100				125 10	__ —
	125 10	2008338 75
Existencia de azúcar.		
Turbinado: 805 sacos. 			23013 75	
Refinado: 4196 barriles...		66087 ...	
Cuadradillo: 233 bariles, 20 me-		
dios, y 4764 cajas		19872 50	
P. C. 17 barriles		255 ...	
En fabricación: 318487 klógmos.	20770 ...		lüi
	129998 25			
S. E. ú O.		
Cárdenas, 31 de Mayo de	1890.—El Contador,	
J. Bondix.—El Administrador,	P. Pereda.	
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOT.
TEATRO ALBISU.
Hoy función del Círculo Habanero.	t
Mañana, beneficio del ler. tenor D. Angel Massaü^
Imprenta del Gobierne y Capitanía General per 8.1.—Teniente lej 2 •