84
GACETA DE LA HABANA.
letra) pesos en oro espa&ol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas*
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciados como bienes vacantes las dos caballerías de tierra que tienen don Juan Blanco y
D.	Juan del Pino y Rodríguez, en el partido de Seiba Mocha, Cuartón de Seborucal; y que lindan por el Norte con la loma de Palenque y el ingenio «El Pan»; por el Sur y el
E.	con el potrero San Celestino; y por el O. con el cafetal de «Lovio»; lo hago saber por este segundo anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de 30 días se presenten en esta Principal á justificar su propiedad, los que se crean con derechos á dichos terrenos.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1889.—Marcelino Granados.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio
Anunciada para el día 15 del actual la subasta de las fincas «Pouplé», «Pifión», «Moré y Pistolé», «La Mariana», «Buena Vista», «Colmenar» y «San José de la Tarraja», situadas en el término municipal de Cayajabos, como bienes mostrencos, se previene que se admitirán proposiciones para cada una de ellas en particular, indicando en el modelo de proposición el nombre de la finca que se pretende rematar, no siendo válid a aquélla que comprenda más dé una finca.
Lo que se hace público como aclaración al anuncio de fecha 10 de Diciembre último, publicado en la Gaceta de la Habana de 19 del mismo.
Pinar del Río y Enero 9 de 1890.—El Administrador principal, Aurelio Arias.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos ó abandonados la casa calle de Acosta, número 12, en- Versalles, que según se dice correspondió á D. Luis Matiño que falleció, ó se ignora su paradero desde hace mucho tiempo, se cita por este medio á la persona que se considere con derecho á la referida casa, para qne en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta oficina, O-Reilly, 38, los documentos de!caso; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, sin qne se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda con arreglo á lo qne determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos <5 abandonados una casa situada en la calle de San Fernando, número 52, en la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, se cita por este medio á las personas que se consideren con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Reilly, 38, con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de que pasado dicho tiempo se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigtentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
IAdministración déla Aduana déla Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por paaejero	 » Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga » Depósito MercaD*	12386 37 4405 41 1693 64			12386 87 4405 41 1693 64
» Multas por infrac-	226 97		226 97
» Resultas de 1888 á 1889			...... ...	
Suma		28712 39	• •••	28712 39
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............. 185 78 ............ ...	185 78
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....	..... ..................... ...
Por el de consumo....
de ganado........................................ ...
	Por el de 25		
Para la Jun-	cte. por tonelada de		
ta de Obras del Puerto.	descarga.... Por el de A-	390 55 ..		 390 55
	traque, Pon tón y Draga	7 87 ..		 7 87
			
	Total.		29296 59 ..		 29226 59
	COMPARACION.		
EPOCAS.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................	.. 176441 73
Idem hasta igual día del año anterior..	175420 35
De más en 1890.......... 1021 38
Habana, 9 de Enero de 1890.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero.—El Contador, A. de Rosales.—Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de rematadores, el día 16 del corriente, la snbasta del servicio «Suministro de maíz y forrage para manutención de los animales del ramo de Obras públicas'mnnicipales» durante el actual ejercicio económico, el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de 26 del qne rige, acordó se anunciara nuevamente bajo el mismo tipo y condiciones consignadas en el pliego respectivo, por el término de qnince dias que principiarán á contarse desde el primero en qne aparezca inserto el presente en el Boletín oficial de la Provincia, fijando para qne tenga lugar el acto del remate la una de la tarde del1 día posterior al qne venza e! plazo señalado en la Sala Consistorial y ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público de orden del Excmo. Sr. Presidente para general conocimiento, y con el fin de qne los qne deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 4 de Octubre y Boletín de la Provincia de 15 de Noviembre último.
Guanabacoa, Diciembre 31 de 1889.—José B. Cabello.
Ayuntamiento de Rancho Veloz*
Don Santiago Tamo y Blanco, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio que se sigue contra el ingenio Tartesio, de don Mariano Díaz y López de Elorriaga, en cobro de dos mil cuarenta pesos treinta y ocho centavos, que adeada á este Municipio la referida finca por contribución territorial, co ’respondiente á los años de 1886 á 1887, de 1887 á 1888 y de 1888 á 1889, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de treinta días, unas diez mil arrobas de caña, apreciadas en cuatrocientos pesos oro, y diez y seis y media caballerías de tierra, que lindan por el Norte y Este con el ingenio «Caridad», de los herederos de D. José Carreras; por el Sur con Da Mercedes Camacho y D? Dolores Bruzón, y por el Este con el mismo ingenio Tartesio, tasadas con el monte, cerca y casas enclavadas en las mismas, en doce mil ochocientos treinta y un pesos cincuenta centavos, entrando en este precio las cargas y grrvámenes que afectan al referido predio. Se señala para el acto de remate el día 15 del entrante mes de Febrero, á la una en punto de la tarde, en los portales de esta Casa Consistorial, advirtiéndose que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, y que no se admitirán posturas que do cubran el precio de la tasación, y no hayan precisamente depositado en las Cajas municipales el diez por cionto de la misma.
Y para su publicación expido la prerente en Rancho Velóz, á 7 de Enero de 1890.—Santiago Tamo.
Junta particular económica de la Pirotécnica Militar de la Habanal
ANUNCIO.
No habiendo dado resaltado la snbasta annnciada para el día de boy, por lo qne respecta á los lotes, primero, segundo, tercero, cuarto qninto, sexto y séptimo se anuncia por este medio una segunda licitación bajo iguales reglas qne la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 24 del
corriente á las doce de su mañana, y se annncia por este medio para conocimiento de los qne quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría en días y horas hábiles, pliegos de condiciones y precios límites para qne puedan examinarlos los interesados.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra P. oficial l.° Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... número.. 'i y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del
día...... de...de las primeras materias y efectos
comprendidos en los lotes no subastados en la primera, para el consumo y atenciones de esta Pirotécnia Militar de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote [tal] á los .precios límites señalados con la rebaja del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el res** to del actual año económico, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de primeras materias y efectos con destino á esta Maestranza, durante el año económico de 1889 á 1890, celebrada el 28 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parle en la segunda, que tendrá lugar el día 13 de Enero del año próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se bailan de manifiesto en la Secretaría de la JuDta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase lié y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 144 y 145 de los días 15 y 17 de Diciembre actual respectivamente.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial lo Personal segundo efeotivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar paite en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del afio próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de mauifiesto en la Secretaría de la Junta Económ-ca en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase lié y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Real Academia de Ciencias mélicas» físicas y naturales de la Habana*
El domingo 12 del raes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto calle de Cuba [ex-Converto de San Agustín.]
Orden del día.
l.° Informe médico-legal sobre la causa que determinó la muerte de una moreDa; por el Dr. Montané.
2o Enfermedad de los 'Cocoteros, opinión del doctor Constock, Catedrático de la Universidad de Conwell en New York, po~ el Dr. D. Cárlos de la Torre.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los doctores Valdés y Lavín.
Habana y Enero 10 de 1889.—El Secretarlo general, Dr. José I. Torralbas.
Banco Español ido la Isla de Cuba*
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día de mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución por el concepto de fincas urbana correspondiente al segundo trimestre del actual ejeroicio económico de 1889-90, así coma de los recibos de trimestres anteriores qne no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno General de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezará á contarse desde
te


