962
GACETA DE LA HABANA.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el Arbitrio á nueva licitación.
Sexta. Si entre los postores de Cárdenas y la Habana resultaren dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares 6e les hubiese adjudica Jo provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematadores para una licitación entre ellos solos, ante la Junta de este Ayuntamiento, podiendo concurrir por sí, 6 por medio de apoderado especial; advirtiendo que sí solo si presentare uno, se le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriesen los dos y ninguno de ellos mejorase sus proposiciones, ó las mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Séptima. Si resultare el rematador en definitiva, un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación de que trata la condición quinta, sino la totalid'ad de la fianza que deberá prestar en la caja municipal, proveyéndosele después de un atestado, con el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematador, por virtud de este contrato, son: percibir de las personas que las ocupen, un alquiler de sesenta pesos oro mensuales, por cada una de las quince casillas de esquina y de la rotonda que existen en la plaza de Mercado; veinte y cinco pesos oro mensuales, por cada una de las veinte y cuatro casillas de centro de las galerías; veinte y cinco pesos oro mensuales, por cada uno de los diez colgadizos de esquina; veinte pesos oro mensuales, por cada uno de los diez y ocho colgadizos de centro; veinte pesos oro mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; quince pesos oro mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos, veinte y cinco cts. oro mensuales, por cada uno de los treinta y dos cuartos de la planta alta; y treinta centavos oro diarios, por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea de dos varas de largo por una de ancho, y en proporción por las de mayor tamaño, según sea éste.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos orb diarios, por local de do3 varas de largo, por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de la plaza, permitan poner en las entradas, ó donde no estorben el tránsito público, abonarán treinta centavos oro diarios.
Por cada cerón de mercancías que conduzcan los abastecedores, "se abonará quince centavos oro, ó sea el importe de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al corral destinado al efecto, y pagarán por cada uno diez centavos plata, excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras, que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de la plaza de mercado, pagarán al rematador como si ocupasen una casilla de primera en ella.
Novena. El Rematador podrá cobrar diario, semanal ó mensualmente, los alquileres de todos los locales y puestos-ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior del edificio, por sí, ó por medio de delegados, y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener la comprobación del Alcalde municipal, el nombramiento de estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador, practicar aemanalmente un baldeo general en los departamentos ,y galerías, de diez á once de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde. Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato, y por lo ménos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento, ó á quien este disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al interior, chapapote á las barandas y parte exterior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior de dichos techos; debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos, se ofrezcan durante el tiempo del contrato, salvo aquellos que provengan de casos fortuitos, y aún en éstos, si el costo de la reparación no pasa de veinte y cinco pesos oro.
Duodécima. Las letrinas que existen en el lugar destinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematador.
Décima tercera. El pago del importe en que contrate .este Propio y arbitrio, se hará por mensuali-
dades adelantadas en oro, y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta.
Décima cuarta. La duración de este contrato será, desde el día que se le • designe por el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1892, entendiéndose, que si para aquella fecha no hubiese nuevo contratista, por cualquier cansa que fuera, estará el actual obligado i continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fianza, prévia liquidación y cancelación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Será de cuenta del Ayuntamiento, el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el acueducto.
Décima sexta. El contratista se sugetará para el régimen interior de la plaza, á lo que prescribe el Reglamento vigente, excepto el artículo . séptimo modificado en este pliego, y el artículo trece del mismo reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décima séptima. Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
. Décima octava. Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro, por el sellado que debe usarse en al expediente, los honorarios de Notarios que asistan á la subasta, los costos'de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios, que por concepto de subsidio industrial debe satisfacer el contratista, no dándole posesión miéntras no haya llenado estos requisitos.
Décima novena. El contratista no podrá rescindir este contrato por ningún concepto, y si por faltas en su cumplimiento, se vé obligado á hacerlo el Aynn>. tamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima. Si en el transcurso del tiempo porque se subasta el arrendamiento de este Propio y Arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tiene señalados los diferentes locales de la plaza del Mercado, se pondrá de acuerdo con el rematador para la modificación del contrato, en lo que á esto se refiere.
Vigésima primera. Las multas á que diere lugar el contratista, por falta en el cumplimiento de sus obligaciones, y del Reglamento del mercado, serán el mínimum de cinco pesos, y el máximum dé cincuenta, á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta, y se le harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días siguientes de impuestas, debiendo en tal caso, reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberá permanecer íntegra hasta la terminación del Contrato.
Cárdenas y Abril 22 de 1890.
Modelo de proposiciones.
Den N......N.......vecino de..... según cédula
personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formado para rematar el arrendamiento'del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercado de Cárdenas,» por el término de dos años,
ofrece pagar....[en letras].... pesos oro, cada año
y con extricta sugeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas, á 5 de Mayo de 1890.—El Secretario, Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Aprobados por esta I. Corporación los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios municipales que á continuación se expresan, para el año económico de 1890 á 91, escepto la «Plaza del Mercado» que será para los de 1890 á 91, y 1891 á 92, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán las subastas, en la inteligencia que dichos pliegos estarán de manifiesto en esta oficina hasta %1 acto del remate y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos y días de los remates.
Corral de Concejo en ciento cincuenta pesos, á las doce del día dos de Junio próximo.
Colocación de sillas en plazas y paseos, en doscientos cincuenta pesos, á las doce del día 3 de Junio.
Vendedores ambulantes, en 906 pesos, á las 12 día 4 de Junio.
Medicinas á pobres, en mil seiscientos pesos, á las doce del día C de Junió.
Limpieza pública en i ,100 pesos, á las 12 del dia 7 de Junio.
Alimentación de presos á diez y siete y medio centavos, á las doce del dia 9 de’fíunio.
Matadero y corral público, en veinte y dos mil diez pesos, á las doce del día 16 de Junio.
Plaza del Mercado, en treinta y un mil seiscientos cincuenta pesos, á las doce del día 17 de Junio.
Cárdenas Mayo 5 de 1890.—Antonio Ledo.—Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos-
Acordado por esta I. Corporación la subasta del arbitrio «Alquileres de la Plaza de Mercado número uno» para el próximo ejercicio de 1890 á 91, sé anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el dia 16 de Junio del corriente año a la una de la tarde, simultáneamente en la Capital de la Isla ante el funcionario que designe el Excmo. Sr Gobernador General y en la Sala Capitular de esta Ciudad ante la Sección nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos, con arregle al de condiciodes y modelo que á continuación'se insertan.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones, en cumplimiento de lo que dispone el Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos Abril 23 de 1890.—Bernabé Alanzo.—Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta de los alquileres
de la Plaza de Mercado número uno, de esta Ciudad,
en el ejercicio de 1890 á 91.
la El I. Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de'los alquileres del mercado, consistente en lo que pagan por el alquiler de los puestos que ocupan las carnicerías, fas mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada que la atraviesa de Norte á Sur y de Este á Oeste, los que se establezcan en los patios que están á la intemperie y que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutos, carnes, pescado, aves, huevos y de cualquier oro artículo de los que se expendan en el merdado todo, con arreglo & los tipos y reglas que se detallan en la condición siguiente.
2? De las 30 casillas de-carneque existen, pagarán un peso veinte y cinco centavos las tres establecidas en las entradas de la plaza, marcadas con los números 28 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 de la de D’Clouet y las restantes á peso diario, cada una; el duplo si se unieren dos y en la misma proporción si se aumentaran á más, así las primeras como las últimas.
Las mesas de pescado existentes como de dos metros, pagará cada una 50 centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán exclusivamente á las verduras y comestibles, pero respetando loa existentes, excepción hecha del primer tramo á la derecha entrando por la puerta de la calle de D’Clouet en el cual se admitirán indistintamente baratillos ó efectos comestibles, previa autorización del Regidor de turno, de quien se solicitará le permiso correspondiente; pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen, doce y medio centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores á la intemperie, abonarán, los que sean fijos y tengan mesa, diez centavos por cada dos metros cuadrados y cinco centavos cada día los ambulantes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de comestibles á que se refiere el artículo anterior, pagarán también diez centavos diarios, los que se dediquen á la venta y me-nudéen sus efectos antes de las nueve de la mañana ó sea á las horas de plaza ó mercado, estando exentos de ese pago los que verifiquen las ventas después de esa hora.
S9 entiende por vendedores ambulantes los que vendan por menor por las calles, y no los que vendeD una carga entera de una vez en un puesto, establecimiento ó casa particular.
3a Se entiende por horas de plaza para los efectos del impuesto, desde las primeras horas de la mañana en que empiezan las ventas hasta las nueve de la mañana en todas épocas, según se expresa en la condición anterior; pasada esa hora no puede - cobrarse impuesto alguno álos que vendan públicamente esos artículos de la plaza, puesto que pudiendo venderlos los que hayan concurrido al mercado, sería un doble derecho que es improcedente y no puede cobrar el contratista.
4$ Quedan también exceptuados del pago del arbitrio los tres locales ocupados por cafées que existen frente las calles de Santa Cruz y D’Clouet en dicho edificio del mercado; las viandas, legumbres, frutos que vengan á descargarse en la plaza ó casas de particulares, siempre que no se dediquen á la Venta al menudeo;y lo están también la leche, yerba, maiz, y cualquier otro artículo que no sea análogo á los frutos y comestibles que se expenden en el mercado.
5a El rematador no podrá disponer del terreno destinado para el tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada que han de estar siempre expeditas y sin obstáculo alguno así como los corredores que hacen frente á las carnicerías y la doble cruz techada; no se consentirán establecer puestos que ocupen más de un met ro y medio en todo su ancho en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, oanastas y demás recipientes de uso, dejando todo el demás ancho libre y perfectamente desembarazado para el público.
6? El rematador no podrá alterar las cuotas^ que á cada clase se fijan en la condición segunda ni exigir más