GACETA DE LA HABANA.
293
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana ll de Febrero de* * 1890,— El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Antonio Rigo Abrahan, Capitán del Regimiento de Caballería de Pizarro número 30, y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio que pende de causa seguida en la plaza de Cienfuegos por incendio de carbón en despoblado.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Liborio Mujúe, para que en el término de 10 dias, contados desde el de la publicación de éste, en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones, para que preste declaración en el interrogatorio de que se hace mención.
Dado en la Habana, á 5 de Febrero de 1890.—Antonio Rigo.	82
*
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Justo Santos y Rey, natural de San Julián, y ayudante de cocina del vapor «Ciudad Condal,» con el fin de que sea reconocido de una lesión que se infirió en el citado buque.
Habana, 7 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	84
Don José Delgado y Criado, alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero, y Fiscal de la sumaria que se le instruye al segundo contramaestre de la armada Rafael Pomo Montero, por abuso de autoridad.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciado que fueron de la dotación del aviso «Fernando el Católico,» Ignacio Mariño Lamela y Juan Antonio Ceniro, natural el primero del Ferrol y el segundo de Fubia, ámbos de la provincia de la Corufia, con residencia en la actualidad en esta Isla y cuyo paradero se ignora, se cita por e3te medio y término de 15 dias, para que se presente en esta fiscalía á manifestar el punto donde se encuentren con el objeto indicado.
Real Arsenal de la Habana, 11 de Enero de 1890.— José Delgado.	47
Don Carlos Bens y Argandoña, Teniente de la primera Compañía del batallón Cazadores de Isabel II numero 25 y Juez Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado de la segunda Compañía del propio Cuerpo, Benito García Rodríguez, por el delito de deserción, cometida encontrándose en clase de rebajado.
Usando de las facultades que para estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Benito García Rodríguez, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, habiendo dejado de justificar su existencia desde el mes de Julio del año próximo pasado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía Militar, Sala de Justicia del expresado Cuerpo, en la Cabaña, con el fin de prestar declaración y descargos en la expresada causa. De no verificarlo será juzgado con arreglo á lo mandado por la Ley para estos casos.
Castillo de la Cabaña, Febrero I9 de 1890.—El Teniente Fiscal, Carlos Bens.	68
D. Luis Zurdo Andrés, Teniente de Infantería tercer Ayudante en comisión de esta plaza y Fiscal de la causa seguida contra el paisano Fermín Escote Luanco, por insulto á centinela, ocurrido el día 20 de Octubre de 1887.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Fermín Escote Luanco, natural de Ciaño, Asturias, su última residencia en la Habana, Lamparilla 84, hijo de Angel y de Brígida, soltero y de 31 años de edad y oficio del comercio, cuyas señas personales se ignoran; para que en el preciso término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, mayoría de plaza, para responder á los cargos que le resultan en esta causa, con motivo del insulto á centinela, cometido el día 20 de Octubre de 1887, en la Cárcel de Bejucal; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde y se le irrogarán los perjuicios que marca la Ley.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Fermín Escote
Luanco, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso y con las seguridades convenientes á la Cárcel de está capital y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 28 de Enero de 1890.—Luis Zurdo.	61
Don Cárlos Jústiz Bottino, Canitán de Infantería, primer ayudante de la plaza, y Fiscal de la causa instruida contra el guardia del cuerpo de Orden Público proceso Feijóo Expósito, por maltrato al paisano Don Manuel Quintana González.
Habiendo usado los medios ordinarios para investigar el domicilio actual de Don Manuel Quintana González, y de D. Modesto Crespo, este último de oficio dentista, y no habiendo obtenido resultado favorable, con arreglo á lo que dispone el artículo 185 de la Ley de Enjuiciamiento Militar, eito á los antes nombrados, para que en el plazo de 10 dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en los periódicos oficiales de la provincia, comparezcan ante el que suscribe en esta Fiscalía situada en el cuartel de la Fuerza pabellóu núm. 3, con el fin de ser examinados como testigos en la referida causa.
Dado en la Habana á 1q de Febrero de 1890.—Cárlos Jústiz.	74
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Capitanía General é instructor de la causa seguida contra varios individuos por encubrir á los bandoleros Victoriano Machín y Uiloa y Eusebio Moreno Suárez.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los paisanos D, Ramón Diddier Triana y Don Emeterio Hurtado Carba-11o (á) el Chileno, cuyo acttual paradero y domicilios se ignoran, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta^fiscalía (Hotel Militar,) con el fin de que les sea notificada la resolución recaída eu la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, lo de Febrero de 1890.—Joaquín Bosch.
75
MATAIS ZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería María Cristina núm. 63, y Fiscal de esta plazd.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra Pablo Paz y otros, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he acordado recibir declaración á D. José María Carvajal y á los dueños del café »Alfonso XI l,« que lo eran en Abril de 1888, cuyas citas han sido hechas por el procesado referido; y como se ignora su paradero y en cumplimiento á lo prevenido por la Ley, he dispuesto llamarlos por este medio, cou el fin de que tan pronto llegue á sus noticias, concurrau á esta fiscalía sita en Navia 16, Versa-lles, á prestar las declaraciones interesadas y por el término de 10 dias, que se contarán desde el eu que aparezca pu- : blicado este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas, 28 de Enero de 1890.—Gregorio Sanmartín.	59
Don Babil López Anso, Teniente Ayudante del Regimien to de Tacón 3q de Caballería y fiscal instructor de causasdel mismo cuerpo.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado Adolfo Durán é Iriún, por deserción, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de caballería de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido desertor, cuyas señas son: estatura un metro 670 milímetros, pelo castaño, cejas negras, ojos pardos, nariz gruesa, barba regular, boca ídem, color sano, frente espaciosa, aire nrtural, producción buena; señas particulares, ninguna.
Matanzas, 18 de Enero de 1890. Babil López.—Por su mandado, el secretario, Gumersindo González! 45
COLON.
Don Eduardo Pérez Carrión, Comandante personal de Ejército, Capitán segundo Jefe de la Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la causa instruida contra un oficial del Cuerpo y dos individuos ñor faltas cometidas en el servicio.
Ignorándose la actual residencia del guardia segundo que fué de esta Comandada Manuel Seijas Lobelles, hoy licenciado absoluto, el cual hasta hace pocos meses residía en Carballedo, provincia de Lugo, de donde se trasladó á esta Isla. Haciendo uso de las facultades que me concede el art. 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, en su caso 3.°, y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del mismo en los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía, situada eu las oficinas de esta Comandancia, con objeto de tomarle declaración como encartado en dicha sumaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Asimismo ruego á las autoridades y particulares ue puedan dar noticia del actual paradero del citado eijas, las comunique á esta Fiscalía para lo. que proceda. Para que tenga efecto lo mandado, se publicará este edicto eu la Gaceta oficial de Ja Habana, Boletín oficial de la provincia y en el del Cuerpo.
Colón, 30 de Enero de 1890.—Eduardo Pérez Camón.	60
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutierrez, Capitán del Regimiento de líneas de Alfonso XIII y Fiscal de la causa instruida por heridas y robo á D. Justo Lavaro Carrero, contra Don José Hernández Díaz (á) Joseito.
Por la presente requisitoria y usando de las fácula tades que uso, conceden las Leyes vigentes, llamo, cito y emplazo al paisano llamado D. José Hernández Díaz (á) Joseito, natural de Sagua, de 19 á 20 años de edad,soltero y cuyas demás generales se ignoran, que el dial9 de Marzo, acompañado de otro blanco y dos hom-bresde color, asaltó, robó é hirió gravemente eu el punto denominado Arroyo de la Campana del término de Vueltas, D. Justo Lavaro Carrero, para que se presente en esta Fiscalía á prestar sus descargos, bien entendido que si en el improrrogable plazo de treinta dias, á constar desde la publicación de este, será declarado rebelde y se continuará la cansa en su ausencia sin perjuicio de ser oido si fuese habido ó presentado.
Al propio tiempo exhorto á las autoridades tanto Civiles como Militares, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] para que practiquen activas gestiones á fin de obtener la captura del referido José Hernández Díaz (á) Joseito, el que será remitido con las seguridades y precauciones convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición según tengo acordado eu providencia de este dia.
Remedios 21 de Enero de 1890.—Mateo Arroyo.
55
Don Mateo Arroyo Gutierrez, Capitán del Regimiento do Alfonso XIII, y Fiscal de la Plaza de Remedios, en la causa que instruyo por el delito de coacción en la persona de D. Antonio Bergolla, vecino de Buen avista; he declarado procesados á D. Nicasio Mi-rabal Morales y un Vneltabajero llamado José Pérez, y como se hayan ausentes y en rebeldía, los requisitorio por este medio; y suplico á todas las autoridades procedan á su busca y captura y caso de ser habido lo entreguen á la autoridad oportuna, para que llegue á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Remedios 21 de Enero de 1890.—El Fiscal, Mateo Arróyo.	56
MAYARI.
Don Francisco Barroso Aldope, Teniente del segundo Batallón del Regimiento infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, y Fiscal en la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Suárez Alonso, por el delito de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que me confieren las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto y pregón, se cita, llama y emplaza al expresado soldado, José Suárez Alonso, hijo de Juan y de Genoveva, natural de Villoría, provincia de Oviedo, de 22 años de edad, soltero, de estatura regular, pelo castaño, ojos y cejas al pelo, nariz regular, barba lampiño, boca y frente pequeña, color trigueño; para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, haga su presentación en el calabozo del cuartel que ocupa la fuerza de este destacamento; apercibido que de no verificarlo, le parará el per-j uicio que haya lugar, rogando á las autoridades, guardia civil ó cualquiera persona que tuviere noticia de su paradero, procedan á su detención, conduciéndolo, bien á este punto ó á la plaza de Cuba, donde se halla la Plana Mayor de su Batallón. Dado en el poblado de Mayarí á 11 de Enero de 1890. Francisco Barroso.	43
CIENFUEGOS.
Don Antonio Muñoz Campos, Teniente de la Plana Mayqjr del segundo Batallón del Regimiento de Línea de María Cristina, número sesenta y tres, fiscal eventual de esta plaza y de la sumaria seguida en averiguación de los autores del robo y maltrato al asiático Manuel Cantón (a) Jutía, en la noche del 26 de Octubre de 1889.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los autores del robo y maltrato ai asiático Manuel Cantón, (a) Jutía, en la noche del 26 de Octubre de 1889, encontrándose éste en su casa, eu el barrio de Calesito, término municipal de Cienfuegos, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en el cuartel de infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la rama que de orden del Sr. Comandante Militar de esta juiÍBdiC-ción, me hallo instruyendo, por los motivos arriba < xp cesados, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles ¿I per-j uicio que haya lugar.
A su vez, eu nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos autores, y en caso de que sean habidos, I03 remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á la cárcel de este punto y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Dado en Cienfuegos á 21 de Enero de 1890.— Antonio Muñoz.	48