734
GACETA DE LA HABANA
pabellón número 3, con el fin de prestar declaración como testigo en dicha causa.
Dado en la Habaoa, à 12 de Marzo de 1890.—Carlos Jústiz.	* 146
Don Carlos Gervais Barrate, Teniente de Infantería agre gado al décimo Batallón de Artillería de plaza y fiscal instructor para evacuar uu interrogatorio de orden del Exorno. Sr. Capitán General, en el recluta disponible Mtnuel Alvarez Martínez.
Pocrjla presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Manuel Alvarez Martínez, recluta, natural de Figueros, parroquia dé Borres, concejo' de Castropol, juzgado dé instancia dé idem, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, Paseó dé Tacón «café Luz.» perteneciente al segundo reemplazó de ,1885, hijo de .Manuel y de María del Cármen; para que en el píeciso término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta fiscalía, para recibirle una declaración eñ lacausa que'dé orden superior se le sigue con motivo de haber cometido el delito de prófugo, bajo apercibimiento de qué si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que naya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey ( q. D. g., ) exhorto y requiero á todas la autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta Manuel Alvarez Martíoez, y en caso de ser habido, lo participen á esta fiscalía, pues asi lo tengo acordado en diligencia de .este dia.
Y para su publicación en los diarios oficiales, Gaceta de la Habana y Boletín provincial, expido la presente en 1 u Habana, á 25 de Marzo de 1890. El Teniente Fiscal, Carlos Gervais.	161
CO RUSA.
Don Pedro Lopes Mengos, Teniente de navio graduado y ayudante de la Comandancia de marina de la Coruña. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza por segunda vez, al inscripto disponible de este trozo José Barreiro Rey, hijo de Pedro y Felipa, natural de la Coruña, de 21 años de edad, soltero, y que se cree resida en la Isla de Cuba, para que dentro del término de tres meses contados d‘esde el dia en que se publique este anuncio en los periódicos oficiales, comparezca ante la autoridad de marina del puerto en que se halle, con objeto de ingresar en el servicio de la armada, como conprendido en la convocatoria decretada en 4 de Septiembre de 1888; apercibido que de no hacerlo, 6e le declarará próftfgo con arreglo á la Ley de 17 de Agosto de 1885.
Dado en la Corulla, á 22 de Febrero de 1890.—Pedro López.	151
CIENFUEGOS.
Don Manuel Camps Menéndez. Teniente de Infantería con destino en el segundo Batallón del Regimiento Infantería de María pristina número 63, y Fiscal nombrado de orden superior en la causa seguida con motivo del incendio ‘oqúrrido'en la colonia de Don Pedro, Tanaguilio, á las diez y media de la mañaba dèi dia 29 de Enero dèi corriente año.
Por la présente requisitoria llamó, cito y emplazo al autor ó autores del incendio llevado á cabo en los cañaverales dé Ja coloni^ de Don Pedro Tanaguillo, el día 29-de Eneró del corriente añó, como.á las diez y media de la mañana, no pudiéndose dar dató alguno del autor ó autores de dicho incendiò por tío constar en autos, para que en el precisó término de 30 dias^ contados desde la publicación de esta requisitoria,, comparezcan en el cuartél de Infantería de esta ciudad á mi disposición para responder á los cargos que le resulten en la causa que por incendio se sigue, bajo apercibimiento de que si no comparece ó comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey ( q. D. g., ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligenciad en busca del autor ó autores, y en caso de ser habidos, lo remitan ó los remitan con las seguridades convenientes y en clase de presos al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición.
Ciéhfuegos, 20 de Marzo de i890.—El Fiscal, Manuel Camps.	1	155
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Nuñez y Qui j ano, Alférez de navio de la armada y del cañonero Concha, y Fiscal de una sumaria. Habiéndose ausentado del cañonero Concha, en la .mañana del 14 de Febrero del corriente año, los marineros de 2^ clase Bernardo Arcia Lopez de Francisco y Pedro García de Incógnito, á quienes estoy procesando por q\ delito de primera deserción; usando de la autorización «que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente llamo, cito, y emplazo por este mi primer edicto, para que en el término de 30 dias, á'contar desde el de la fecha, Ase presenten en esta Fiscalía ó en la Mayoría general ael Apostadero, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa juzgándoles enrebeldía sin mas llamarles ni emplazarles;
A bordo, Santiago de Cuba, 10 de Marzo de 1890.— 4SI Fiscal, José Núñéz.	148
Juzgados de .Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Est« de esta eapital-Por el presente se hace saber á P. Ricardo Aranguren, y Á i>® Hortensia/ D® América y D. Alberto Goicuría y Aranguren, hijos y;herederos de D® Rosa Aranguren, sucesores todos de D® Dolores Mora, que á consecuencia del
juicio ejecutivo que en este Juzgado, y por ante el escribano D. Bernardino Suárez, ha establecido D. Antonio O. García, como padre legítimo de Doña Inés Helia y D. Antonio! M. García y Sola contra dicha sucesión, se ha despachado con fecha 10 de Noviembre de 1888 mandamiento de ejecución por la suma de siete mil pesos oro, intereses convenidos, costas causadas y que se causaren,, sumas que son en deber por virtud de la escritura de 25 de Abril de 1878 ante D. Rafael del Pino, en cuyo juicio ha sido requerido de pago D; Pablo Arangurén, otro ¡de los que componen dicha sucesión ejecutada, embargándose por defecto de pago el crédito de veinte y cinco mil pesos oro, que tiene coptra la Saciedad de VaJdés, Alvarez y Compañía, por consecuencia de la venta del ingenio «Los Alpes» el que figuraba en la liquidación del precio del mismo, como' dé D® Dolores Izquierdo, y njo teniendo domicilio, conocido los mencionados D. Ricardo AraDgureü» D® Hortensia, Da América y Don Alberto Goicuría y Aranguren, seles hace saber por medio dei presente el embargo efectuado y "-sé Ies cita de remate confórme lo dispone él artículo 1,458 de la Ley; previniéndoles en su consecuencia que;dentro del término improrrogable de nueve dias, se persone a en forma en los autos á alegar las excepciones que, crean procedentes, apercibidos de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho si no lo veriÜcan. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de ésta ciudad, se expide el présente.—Habana, Marzo. 17 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Buárez.	1118 T 19
En los autos ejecutivos promovidos por D. Lúeas Iba-nola, como cesionario de D. José Manuel González Ferre-gut, contra la sucesión del Excmo. Br. Marqués de Almen-dares, y como incidente á Ja testamentaría de dicho 8r. Marqués, se ha d ctado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, y por ante mí, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así.—Se n teñe a.— En la ciudad de la Habana á 9 de Septiembre de 1839, el Sr. D. Cecilio L1 averia» y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este. Vistos estos autos incidentes á la testamentaría del Excmo. Sr. Marqué-» de Alúa endarqs. promovido por D. Lúeas Ibanola como cesionario de D. Manuel González Ferragut. Fal o;1 Que débo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados de la sucesión, deudora y de lo demás que fuesen necesarios, y con su producto entero y cumplido pago á D. Lúeas Ibanola, como cesionario de D. Manuel González Ferragut y González por la cantidad de trescientos pesos porque se libró la ejer cución, más las costas causadas y que se causaren hasta su eíectivo pago. Que por esta mi sentencia definitiva asila pronuncio, mando y firmo. Cecilio Llaverías. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Cecilio Lia. veiías y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este; de esta capital, estando celebrando audiencia pública este día dé que certifico. Habana, Septiembre 9 de J889. Doy fé: Ante mí, Eligió Boaaehea. Y en cumplimiento de lo dispuesto eu providencia de 12 de Novieih1 bre del próximo pasado año, y para notificar á la Sra. D? Loreto Bertemati, Marquesa viuda de Almehdarés, por sí y como madre legitima de los menores D® María Teresa y D® Francisca Herrera y Bertemati en la forma dispuesta en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento, Civil libro el presente para su insarción en la Gaceta oficial de esta provincia en la Habana á 18 de Marzo de 1890.—Eligió Bonachea.	1126 T 19
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
dei distrito del Centro y Decano de los de esta Ciudad;
Por él presente hago saber que eu juicio ejecutivo seh guido por D. Rafael Castellanos, contra Dt Josefa Carranza y Gallego, D® Matilde y D* Manuela Balbás Carranza, que componen la sucesión de D. Gumersindo Balbás y Calero en cobro de la suma de tres mil cuatrocientos cuarenta y seis pesos, se ha dispuesto, eu vista de que se ignora el domicilio de D. Patricio Giraly Mal anca, que resulta ser sub-hipotecano del crédito que reclama ei referido D. Rafael Castellanos, convocarlo por este medio á fin de que dentro del término de nueve días comparezca si lo cree necesario, en dichos antos, con objeto de tomar parte en el avalúo de los bienes embargados, consistentes en la casa calle Ancha del Norte, número 256, embargada á la resulta de dicho juicio por consecuencia del crédito referido, que aparece sub-hipotecado. . Y para-publicar en la Gaceta de la Habana, se libra iel ¿presente. Habana, 17 de Abril de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mi, José García Tejada.
1153 P 19
En el juicio^Jeclarat.ivo de mayor cuantía seguido por el Banco Español de la Isla de Cuba, contra D. Juan Espino, en cobro de pesos, haípresentado ésbrit) el procurador D. Santiago Montero, en que por lo principal acompaña testimonio del poder que le confirió dicho Banco, para que se le tenga por parte y gestionar lo conveniente en ese juh ció hasta su terminación: por ei prim°r otrosí manifiesta, que declarada, consentida y ejecutoriada la sentencia dictada en el mismo, se entró en la via de apremio, y se procedió á practicar una liquidación de los intereses vencidos con arreglo á la escritura de débitos, cuya operación alcanzó hasta el nueve de Abril de mil ochocientos ochenta: que aprobada ésta y la tasación de costas, quedaron, paralizados los autos: que siendo necesario se practique una nueva liquidación de loe intereses vencidos con posterioridad, para saber á ciencia cierta la total acreencia de su representado y procederá su cobro por la vía de apremio, pide se pasen los autos ai Contador Judicial y practique la nueva operación; y por el segundo otrosí expresa que habiendo fallecido D. Juan Espino, según consta de la partida de defunción que acompaña, su sucesión la componen D. Juan María Augusto y Di María Teresa Darles y Espino, como consta en dicha partida, y como ignora su paradero, pide que por medio de cédula, que se fijará eu el sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial, se les haga saber la existencia de éste juicio y su estado, para que dentro del término que el Juzgado les señale, constituyan representación en el mismo, apercibidos de que de no verificarlo, continuará el juicio su marcha, haciéndoseles las demás notificaciones en los Estrados del Juzgado; á cuyo escrito recayó el auto siguiente:—Habana, primero de Abril de 1890.—En cuanto á lo principal por presentado el testimonio de poder que se acompaña, se tiene por parte al procurador D. Santiago Montero, á nombre del Banco Español de la Isla de Cuba, por quien comparece, entiéndanse con él las notificaciones y trámites del juicio; y á reserva de proveer sobre lo que se solicita en el -primer otrosí, teniéndose presénte lo que dispone el artícuio doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, acOédese á lo que se pide en el segundo.otrosí, señalándose á la sucesión de D. JnánEspino, qtie se menciona en la partida de defunción que se acompaña, el término de nuevé días hábiles contados desde el siguiente al de la última publicación, para que constituya representación en este juicio; bajo el apercibimiento que se indica, dándose cuenta oportunamente. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, por ante mi, de que doy fe.— Vicente Pardo.—Rafael del Pino.—Y á fin de notificar ei auto inserto á los expresados D. Jhau María Augusto y D?
María Teresa Dar ics y Espino, con el apercibimientoque contiene, libro ía presente céÓula para gli inserción en la Gaceta de esta Ciudad. Habana, cinco de Abril de mil ochocientos noventa.—íRafael del Pino,	,1124 P 17
En los autos ejecutivos que pòi ante íhí sigue el Procurador Don Santiago Montero, á nombre del Exprno* Sr. Gobernador del Banco Español de la Isla dé Cuba, contra Don Juan Espino, á escrito del ejecutante solicitando se haga saber áD. Juan María Augusto,y D® M® Teresa Daries y Espino, qué forman la sucesión dèi 'ejecutado, la existencia de este juicio que se encuentra en la vía de apremio, á fin de que constituyan representación en esto»autos; -ha dictado el Sr. Juez de primera instancia del distrito del C entro la proyidencia que á la letra dice:—Habana primè-ro dé Abril de tnll ochocientos ochenta.—Alo principal por presentado con el tésfimohió de poder que se acompaña se tiene por parte ,al Procurador Don Santiago Mónte,rq á noínbte dél Banco Español de la Isla dé Cliba y á reserva de proveer lo demSs que proceda, practíquese lo que se interesa en el otrosí con la pceyención de que si no se personan en forma en los autos dentro de quiuto día, continuará su curso el juicio sin haeerle otras citaciones y notificaciones que là» que determine la Ley. Lo mandó y firma Su Bría., doy fé.—Pardo.—Ante mí.—Arturo Galletti. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á la referida sucesión porno, constar.su domicilio é ignorarse su páradero eu virtud de lo dispuesto se hace: la notificación por medjo de la presentii cédula, que se fijará eh Ja tablilla de anuncios del Juzgado, é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en 'persona. Habana ocho de Abril de mil ochocientos noventa;—Pardo.—Arturo Galletti.'
1125 P 17
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos.por.D. Enrique Cunill, como curador ejemplar de D. Tomás Gutiérrez Cáceres, y continuados por D.1. Rita Aenlle, contra la sucesión de D.1 Cármen Sequéira y Cárdenas, en cobró de pes>s, se ha dictado la cédulaique dice así:—Pro pro vide acia dei'Sr, Juez de 1? ra instancia del distrito dèi Centro de esta Capital, dictada en catorce fiéFebrefro último, en ei juicio ejecutivo promovido por D. Enrique Cunill, como curador ejemplar de D. Tomás Gutiérrez Cáceres, y continuados por D.1 Rita Acalle, contra la sucesión de D? Cármen Sequeir* y C irdénas, en cobró de pesos, se oyó libremente ía apelación interpuesta por la parte ejecutada contra la sentencia . pronunciada en dichos autos, en once de Julio de mil J ochocientos ochenta y cinco,_ mandándose elevar originales los autos á la Superioridad, por el conducto de costumbre, coa citación y emplazamiento de las parce.; Y no siendo posible emplazar personalmente á D. Francisco Sequéira y Sequéira, pór no constar su domicilio é ignorarse su paradero, eu virtud de la providencia de 31 del mes próximo pasado, lo cito y emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado ó insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, para que dentro del término improrrogable de veinte días comparezca ante la Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de este Territorio, á usar de su derecho en el recurso de apelación interpuesto por la parte ejecutada y admitida eu ambos efectos, coq prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á qué hubiere lugar en derecho, del mismo modo que si se practicase el emplazamiento eu su persona. Habana, Abril siete de mil ochocientos noventa.—Ante mí, Antonio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, Abril 7 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González,
1144 P 18
A consecuencia de Iqs autos incidentes al concurso de acreedores del Ldo. D. * Ramón González Ace vedó, para tratar de'la nulidad del proyecto de venta hecha á Don Agustín Medina, de una estancia Tejar situada eu los Quemados, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, ha dispuesto se requiera á D® Matilde Medina, ó á quien su derecho represente, para que dentro de tercero día haga la désign ación del perito que ha Vìe nombrar ’para el avalúo de la estancia perteneciente á la Sra. Meóiña, apercibida de que de no verificarlo se le nombrará de oficio. Y no siendo posible hacer el requirimjento personalmente á ,D® Matilde Medina ó á quien sus deteche s represente, por no constar su dduJciiio, é ignorarse su paradero; en virtud de providencia de 13 de Noviémbie último, se le hace dicho requerimiento por medio de la pi esente cédula que se fijará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana Abril 15. de 1889.—José Nicolás de Ortega, '	1151 T 19
HABÁNA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por este edicto se anuncia que á consecuencia de dos inicios ejecutivos, ácutnuládos y seguidos, el imo por D. Enrique Muro y Marrero, y el otro por la sucesión de D. Juan Toraya, contra la de D. Ignacio Cal/o, en cobro de pesos, se ha dispuesto la venta en pública subasta dei potrero “Cayo de la Rosa,” embargado á la sucesión deudora, y situado en el barrio de Anafe, término muuicipal de Bauta, partido judicial deMarianao. Se compone de ochenta y dos caballerías de tierra llana, con cerca de piedra, pifia y piñón, árboles frutales, bastantes palmas redes, fábricas y aguadas, .consistentes estas en varias lagunas, dos pozos en el batey y cinco más fuera de él. Ha sido avaluado eu la cantidad de cincuenta y uu mil.pesos, ochenta y cuatro centavos oro y se ha señalado para él acto del remate las doce del día veinte de Mayo próximo entrante en la Sala de Audiencia pública de este Juzgado, situado eu la calle de Cuarteles número 42; siendo condiciones de la subasta, que no se admitirán posturas inferiores á las dos terceras partes del avalúo: que para hacerlas han de consignar previamente los imitadores en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento á lo menos del repetido avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos v por último, que deberán conformarse con el título de propiedad que estará de manifiesto en la Escribanía, para que pije* dan examinarlo, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros.—Habana Abril 14 de de 1890.—Guillermo Bernal.— Ante mi, Antonio Fernández de Velazco.
1158 P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la mismas
Por él presente edi cto, se hace saber á D? Rita Ruano y Alvarez, esposa de Félix Dugués, y á la sucesión de D. Miguel Ruano y Díaz, que en el término de diez días constituyan su representación en el incidente á la testamentaría de D? Micaela Díaz de Ruano, formado para tratar de la división de los bienes de la misma y continuado _ para^ el 'remate de aquellos, á fin de notificarles las providencias que se han dictado y las sucesivas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana, a 11 Abril de 1890.—Guillermo Berna!.■—El Escribano, L. Ramón Por-tocarrero.	1118	17