76
GACETA DE LA HABANA.
Pliego de condiciones.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
1$ Las proposiciones se harán en pliego cerrado,en papel del sello 12q, y.nose admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, dei cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el' del depósito se hará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las notician que pudieran convenirles. Pasado este tiempo mo se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa,
5$ En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
6? , El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obra que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador, así como los derechos de acotación, del terreno que se satisfarán al hacerse efectivo el primer plazo.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......, vecino de... calle de..enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del
día____hace proposiciones por el solar número uno, de la
manzana 30 de las murallas, en la cantidad de....... (en
letra) pesos en oro espafiol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
, Denunciada como bienes mostrencos ó abandona-dos la casa calle de Acosta, número 12, en Versalles, qne según se dfce correspondió á D. Luis Matiño que falleció, ó se ignora su paradero desde hace mucho tiempo, se cita por este medio á la persona que se considere con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, se sirva presentar en 66ta oficina, O-Reilly, 38, los documentos del ca6o; en la inteligencia deque transcurrido dicho plazo, sin qne se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos <5 abandonados una casa situada en la calle de San Fernando, número 52, en la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, se cita por este medio á las personas qne se consideren con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Reilly, 38, con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de que pasado dicho tiempo se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El Sábado 11 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana:
Un atado saquería retasado en.........	$ 1 14
Un saco Eucaliptos en................. » 4 00
Un fardo cartón amarillo en........... » 6 75
Advirtiéndose qne para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, 7 de Enero de 1890.—P. S., A. Villa-vicencio.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por	25 centavos por			
	p&8ejero.		6 50	•••••• •••	6 50
»	Importación		26258 89				26258 89
»	Exportación......	2283 46		 ...	2283 46
1 •	Carga y descarga Depósito Mercan-	2612 71			 •••	2612 71
»	Multas por infrac-			
»	CÍOD63			 Resultas de 1888	214 55			214 55
	á 1889						
	Sama		31376 11			’31376 11
Por el de bebidas in-cluso el 50 p.§ Municipio.............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
Para la Junta de Obras del Fuero.
3324 33
3324 33
ado			 Por el de 25		 67	
cts. por tonelada de		
descarga.... Por el de A-	553 76		 553
traque, Pon tón y Draga	38 75		 38
Total.		35293 62		 35293
67
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos. Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 147145 14
Idem hasta igual día del afio anterior..	151409 70
De menos en 1890........... 4264 56
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Tenedor de libros, Joaquín Oubero.—El Contador, A. de Rosales.—Vto. Bno. El Administrador, A. Villavieencio.
Excmo. Ayuntamientolde la Habana«
Sección segunda.
El día 14 de Enero próximo, á las dos en punto de tarde, tendrá lugar en la gala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de los altos de la casilla, número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, en el tiempo que reste del actual año económico y también por el de 1890 á 91, con sujoción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 22 de Septiembre de 1888; quedando reducido á 45 pesos 90 centavos, el tipo de alquiler mensual que fija el artículo tercero, á 50 pesos el depósito provisional á que se contrae el artículo sexto, y al importe de tres mensualidades la fianza de que habla el séptimo»
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de......... por sí, -ó por
poder de.......según testimonio qne exhibe, entera-
do de los anuncios y pliegos de condiciones publicados para el remate del arrendamiento del entresuelo, principal; dos habitaciones sobre el arco de entrada, con balcón á la calzada de San Luis Gonzaga, y dos cuartos en la azotea de la casilla, número 12, del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á tomarlo á su cargo por el alquiler mensual de....en
oro precisamente.
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace publico por este medio, para general conocimiento.
Habana, Diciembre 26 de 1889.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
May Ilustre Ayunlairiento de Guanabacoa
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de rematadores, el día 16 del corriente, la subasta del servicio «Suministro de maíz y forrage para manutención de los aitimales del ramo de Obras públicas municipales* durante el actual ejercicio económico, el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de 26 del que rige, acordó se anunciara nuevamente bajo el mismo tipo y condiciones consignadas- en el pliego respectivo, por
el término de quince días que principiarán á contarse desde el primero en que aparezca inserto el presente en el Boletín oficial de la .Provincia, fijando para que tenga lugar el acto del remate la una de la tarde del día posterior al que venza el plazo señalado en la Sala Consistorial y ante la Comisión respectiva.
Lo .que se hace público de orden del Excmo. Sr. Presidente para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 4 de Octubre y Boletín de la Provincia de 15 de Noviembre último.
Guanabacoa, Diciembre 31 de 1889.—José II. Cabello.
Junta particular económica de la Pirotécnica Militar de la Habana?
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para el día de hoy, por lo qne respecta á los lotes, primero, segundo, tercero, cuarto quinto, sexto y séptimo se anuncia por este medio una segunda licitación bajo iguales reglas que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotébnia el día 24 del corriente á las doce de su mafiana, y se anuncia por este medio para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría en días y horas hábiles, pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Comisario d& Guerra P. oficial l.° Secretario, Manuel Piquer.—-Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... número.. . y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del
día....de.....de las primeras materias y efectos
comprendidos en los lotes no subastados en la primera, para el consumo y atenciones de esta Pirotécnia Militar de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de loe egresados en el lote [tal] á los precios límites señalados con la rebaja del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el resto del actual año económico, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de primeras materias y efectos con destino á esta Maestranza, durante el año económico de 1889 á 1890, celebrada el 28 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parle en la segunda, que tendrá lugar el día 13 de Enero del año próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; debiendo esteuderse las proposiciones én papel timbrado de la clase Ha y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 144 y 145 de los días 15 y 17 de Diciembre Actual respectivamente.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial lo Personal segundo efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
No habiéndose presentado licitadores en la eubassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efeoto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día de mañana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal para