GACETA DE LA HABANA.
957
Registro de la propiedad de Bayamo.
Ledo. Don José P. Agüero y Agüero, Registrador de la Propiesad accidental de los tres términos municipales que comprende est^'partid o judicial.
Hago saber: Que por D. Federico Blardony y González, vecino de esta ciudad, mayor de edad, se ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo con asreglo á lo dispuesto en el articulo 121 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria, la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo por compra de D. Francisco Oliva Avellano, según escrituras número 849 y 7, otorgadas en Manzanillo y en esta ciudad, el 28 de Marzo de 1887 y 18 de Enero de 1889 y otra de aclaración relativa al mismo, contrato de este última fecha y número 8, snte el notario D. Manuel Fuentes García, acompañando una relación jurada de algunos condueños ó partícipes en las haciendas comuneras “Santo Domingo y Guajacabo, siendo la descripción de los dos inmuebles objeto de la solicitud como sigue: Potrero Guirabito, compuesto de doce caballerías más ó menos ó sean 161 hectáreas y 64 áreas, fundado en 350 pesos de posesión, en esta forma: 175 en la hacienda comunera* * Santo Domingo” y 175 en la otra nombrada “Guajacabo,” situada en el cuartón de este combre ó la Sal, antiguo partido de Barrancas, hoy barrio de Veguitas de este término municipal; lindando por el Norte, con el camino de Buey Abajo á Barrancas; Sur, con otra parte de la misma finca que se describe, dividida por límites convenido; Este, con callejón de Corralito y por el Oeste, con predio Guirabo ¿de D. Manuel Céspedes. Y el otro lote de terreno, tiene de cabida dos caballerías, equivalentes á 26 héotareas, 84 áreas y 4 centiáras, con 75 pesos de posesión en la citada hacienda comunera “Guajacabo, situado en el barrio y término indicados, linda por el Norte, con potrero de D. Manuel Céspedes; por el Sur, con el callejón de Guirabo y estancia de D. Desiderio Salazar; Este, con el potrero Guirabito, cuya descripción precede y Oeste, con otro potrero de D. Mariano Castells y con un lote de terrei^p que pertenece á D. Francisco Oliva Arellano.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro el presente edicto para su publicación en la Gaceta de la Habana, á fiu de que los que se consideren perjudicados con la ins-crpsoión de que se trata, hagan uso de su derecho en la forma determinada en la regla 5* del artículo 120 del referido Reglamento, en el plazo de 80 días si residiesen en esta isla ó tuvieren en ella quién los representen y en el de 90 si residiesen fuera y careciesen de representación.—Bayamo, Io. de Abril de 1890.—Ledo. José P. Agüero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado» de Primera Instancia.
ALFONSO XII.
D. Tomás Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de la villa dé Alfonso XII.
Certifico: que en dicho Juzgado y por ante mí cursa el juicio verbal establecido por el ásiático Ceferino Allí, contra Don Jaqnín Pimente], en cobro de pesos, en el cual se ha pronunciado la sentencia cuya parte - dispositiva dice así:—En la villa de Alfonso XII á diez y ocho de Abril de mil ochocientos noventa,el Sr. D José Lorenzo Gómez, Juez Municipal de la misma, habiendo visto estos autos de juicio verbal entre partes de launa el asiático Ceferino Allí, natural de Cantón, soltero/ jornalero, mayor de edad y vecino de este término, demandante, y de la qtra Don Joaquín Pimental, vecino de la Habana, demandado, en cobro de pesos.—Fallo: que debo condenar y cpndeno en rebeldia á D. Joaquín Pimentel, á que en el término legal dé y pague al asiático Ceferino Allí, la cantidad de cuarenta y siete pesos cincuenta* centavos en billetes del Banco Español, de la Isla de Cuba intereses de dichalcantidad des-de el día de la presentación de esta demanda con más las costas causadas y que se causaren basta su efectivo pago; y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos.—Notifíquese esta sentencia á los acreedores y al deudor, á éste por medio de edictos en el Boletín oficial de^ la provincia y Gaceta oficial de la Habana en la forma dispuesta en el artículo 283 de la Ley procesal.—Que así lo pronunció, mandóly firma dicho Sr. Juez, de que ceriifico.—José Loren-so Gómez.—Ante mí, Tomás Sosa Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Alfonso XII á 3 de Mayo de 1890.—El Secretario, Tomás Sosa Rodríguez.	1398 T 20
Don Tomás Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de la villa de Alfonso XIi.
Certifico: que en dicho Juzgado y por ante mí cursa el juicio verbal establecido por el asiático Liberato contra Don Joaquín Pimentel en cobro de pesos; en el cual se ha pronunciado la sentencia, cuyo encabezamiento y oarte dispositiva dicen así:—“En la villa de Alfonso XII á 18 de Abril de mil ochocientos noventa, el Sr. D. José Lorenzo Gómez, Juez Municipal de la misma, habiendo visto estos autos de juicio verbal entre partes de la una el asiático Liberato, de esta vecindad, contratista y mayor de edad, demandante; y de la otra D. Joaquín Pimentel, hacendado y vecino de la Habana, demandado.—Fallo: que debo condenar y condeno en rebeldía á D. Joaquin Pimentel á que dentro del término legal dé y pague al .asiático Liberato, la cantidad de doscientos setenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos en billetes del Banco español, intereses de esta cantidad desde el dia de la presentación de esta demanda, con más al pago de las costas causadas y que se causaren hasta su eíectivo pago, y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos.—Notifíquese esta sentencia al acreedor y al deudor, á éste por medio de edictos que se publioarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en la forma dispuesta en el artículo 283 de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil.—Que así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que certifico.—José Lorenzo Gómez.—Aute mi, Tomás Sosa Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Alfonso XII á 3 de Mayo de 1890.—El Secretario, Tomás Sosa’Rodríguez.	1406 T 17
guanajay;
Don José María Yélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se anuncia haberse señalado las doce del día diez y seis de Junio venidero, para que tenga efecto en las puertas del Juzgado la subasta del potrero “Santa Rosalía,” situado en el barrio de la Mulata, término municipal de Bahía Honda, compuesto de treinta y seis, cinco sextas caballerías de tierra de las de la hacienda domolida “Santa Rosalía de las Vegas,” el cual pertenece á la sucesión de D. José Demetrio de la Cruz, y se halla embargado á consecuencia del juicio declarativo de ma-
yor cuantía, que contra aquélla sigue en este Juzgado D. Mariano de la Cruz y Fuentes y su esposa D? Elena Amat y Cruz, en cobro de pesos; ha sido tasado en la suma de ocho mil novecientos diez y siete pesos, cincuenta centavos; linda por el Norte, con el camino real de Vuelta-Abajo; por él Sur, con la hacienda Pinalillo; por el Este, con terrenos de D. Miguel Alvála, D. Eligió Esquijarosa, D. Félix Fuentes y D. Vicente Ravelo y por el Oeste, con terrenos de la hacienda de Rio del Medio, y se advierte á los que quieran tomar parte en dicha subasta:—Primero: que los títulos de propiedad están agregados á la oportuna pieza separada y de manifiesto en la Escribanía donde podrán examinárlos, debiendo conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exijir otros.—Segundo: que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo y—Tercero: que para tomar parte en el remate habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo he dispuesto en los indicados autos.—Guanajay, Mayo 12 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1471 P 18
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E-it9, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial, á Don Manuel Barbazau, cuvas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa qué se sigue contra Don Benito Blanco Larido, por estafa á Don Antonio Corzo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Mayo 13 de 1390.—El Secretario, José María Solía.
1466 I 18
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta* oficial de la Habana se convoque á D. Gregorio Tejedor, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que se pre sente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa-por robo á D. Carlos Ruz, contra el pardo Carmen Fuentes. Habana, Mayo 16 de 1890.—José Clemente Santos.
1480 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha dictada en la cau^a formada contra Don Juan Polo Borreguero, por disparo de uu arma de fuego, ha dispuetto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se cité á Don Domitilo Perez, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha cansa. Y para [su publicación libro la presente.—Alfonso XII Mayo 12 de 1890.—Aurelio Suarez.
1465 I 18
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad y Boletín Oficial de la provincia de Matánzas, se notifique al moreno José Irene Barò, que residió en el ingenio “Santa Rosalía,” en Güira de Macurijes, que en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Cristóbal Castañer, ha sido condenado por la Excma, Audiencia de la Habana, á la pena de un mes y un día de arresto mayor, de cuya pena se le ha concedido indulto total, quedando sin efecto dicha gracia si reincidiera. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente. Alfonso XII, Mayo 13 de 1800,—Eugenio Pérez Cuba.	1407 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Cerra Quinello, hijo de Alejo y Vicenta, natural Cangas de Onis, soltero, de 22 y dos años, dependiente, vecino de Sierra Morena, alto, robusto, bigote naciente, nariz y boca regulares, tiene una cicatriz de quemadura en la frente cerca del nacimiento del pelo y es voluntario de la Ha-banr, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad, cuyo delito se ignora el dia que se cometió, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la Grande á 12 de Mayo de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernán do Rovira. 1461 1 17
.	GUANABACOA.
A virtud de la causa seguida en el Juzgado de instrucción de este distrito, por el incendio en la casa número 105 de la calle de Corral-Falso, en esta villa, el Sr. Juez ha dispuesto, se cite por là Gaceta oficial, á D® Elisa García Villalta, dueña de dicha casa, para que eompaiezca en este Juzgado, áobjeto de ofrecerle el procedimiento, y cuya comparecencia, verificará dentro de quinto día después de la publicación. Y para que tenga lugar libro la presente. —Guanabacoa Mayo 15 de 1890. Luís J. Marín.
1472 I 20
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de Instrución en propiedad de este pueblo y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Díaz, de estatura regular, fornido, usa bigote y perilla, natural de Af rica,, vecino de Candelaria, soltero, labrador, sin instrucción y de cincuenta y seis años de edad, para que en el término de cinco días, á contar desde la última publicación de esta requisitoria que se insertará por tres números de la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por hurto de uu machete y dinero á D, JoséJAgustln Garmendia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario rerá declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos trámites de la causa.—Y á su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su augusto madre la Reina Regente del Reiuo, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen euantas diligencias sean necesarias para la prisión y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado con las seguridades debidas del referido mo-
v
reno Nicolás Díaz que a«í lo tengo diepuesto en la expresada causa. San Cristóbal, Mayo 3 de 1890.—Gonzalo Iturrióz* —P, M. de S. S., Jacobo González y Govantes.
1476 I 20
GÜANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, cito y convoco, á Don Baldomero Pi-ñeiro y González, hijo de Don Manuel y D® Antonia, natural de Villa García, en Pontevedra, soltero, de treinta y cuatro años y oficio del campo, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, á evacuar un aoto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Felipe Navarro, apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo 28 de Abril de 1890.—Carlixto Llerandi.—Angel Díaz—Es còpia, Díaz.	1463 I 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por ei presente, cito, llamo y convoco, al moreno Prudencio Ruanes y Nuñez, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta villa, soltero, de veinte y nueve años y zapatero, con ei fin de que se presente en la cárcel de esta misma villa, para que extinga la pena de seis años y un día de prisión mayor que le ha sido impuesta en causa que se le siguió en este Juzgado, por atentado á agentes de la autoridad; disparo de arma y lesiones. Al mismo tiempo encarga á todos los agentes de las autoridades civiles / militares procedan á la caaptura de dicho individuo. Guantánamo Mayo 3 de 1890.—Carlixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.	1464 I 17
CARDENAS.
En la causa seguida por robo en la tienda del Ingenio Santa Isabel, ha dispuesto el Sr. Jnez de instrucción, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque al moreno Fnrnándo Lauderà, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cárdenas Mnyo 7 de 1890.—Domingo Pérez Manso.
1462 I 18
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, La dispuesto por providencia de esta fecha en la causa criminal seguida por imprudencia temeraria contra Don José Ramón Pedemonte y otro; se convoque por este medio á Don Santiago King, Don José Brito Fraga y moreno Norberto, Gonzá'ez, á los trabajadores que fueron del ingenio Armonía eu Nueva Paz y á los herederos de Don Manuel Viera y Martínez, Don André9 Ardiones, pardo Andrés Mora, morenos Vicenre Plasencia y Vicente'Aidama y asiático Manuel Pérez, nara que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés núméro treinta, á prestar declaración y á manifestar si aceptan ó renuncian los derechos que le concede el artículo ciento nueve de la Ley de Eajuiciamiento criminal respectivamente dentro de quinto día. Güines Mayo 7 de 1890-—Antonio Navarro Romero.
1444 I ia
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Gartiga, Juez de instrucción de este partido. '
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mpreno Antonio Najarnos, natural de esta Ciudad, soltero, de veinte y ocho años de edad y albañii, para que dentro del término de treinta días contados desde la fecha y publicación de este, llamamiento sé presente en éste - Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Sotero Villaverde, bajo apercibimiento de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y pararle Jos perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y enea rgo á la autoridades Civiles y Militares que sepan su paradero, procedan á'sn detención y conducción áesle Juzgado, pues se interesa la administración púbiiea. Cienfue-gos Abril 15 06,1890.—Eduardo Aulés.—Ante“mí, José So* tolongo.	1473 I 20
Dr. D. Eduardo Aulés y Garríga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a-moreno Martín Versamo, alto, jóven, fornido, sin barba, de escaso bigote y viste pantalón oscuro y camisa blanca; para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Alamo García, apercibido si así no lo hiciere de declarársele rebelde y contumáz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Mayo 1? de 1890.—Dr. Eduardo Aulés. —Ante mí, Mariano Guast,	1447 I 17
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Ventura y de Córdova, natural de Sevilla, casado, barbero, de 32 años, hijo de D. Luis y D® Dolores; para que dentro de treinta días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á euacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por hurto de dinero y billetes de lotería á D. José Fernández y Suárez, bajo apercibimiento si así no lo hiciere de declarársele rebelde y contumáz y pararle los perjuicios que hrf- ' biere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á este Juzgado, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Abril 15 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, José Sotolongo.	1450 I 16
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo, á Don José Cruz y Puerto, natural y vecino de Caunao, soltero, de veinte y nueve años, de campo, hijo de Don Tomás y D® María y sin instrucción, para que en el término de diez días se presente en este juzgado, apercibido si asino lo hace de declarársele rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y remisión á este Juzgado, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos Mayo 2 de 1890.—Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	. 1448 I 16
*	SANTA CLARA.
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por el presente y término de quince días, se convocan á todas aquellas personas que puedan dar razón de quién ) sea un moreno que f ué muerto el día veinte y cuatro de Sep-