GACETA DE LA HABANA.
213
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
se5Tor.es corredores de semana •
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Qumá y Ferrán.
Habana 30 de Fnero de 1890.— El SIndieo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Cesáreo Rapado Capirò, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza r Fiscal instructor del expediente que se instruye para inva* lidar una nota desfavorable que tiene estampada en su licencia absoluta Domingo Sastamusa Montoyas, Sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, llamo y cito por el presente y segundo edicto al Sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey, hoy Alfonso XII número 62, Domingo Lastamusa Montoya, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de éste en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se persone en esta Fiscalía, sita cuartel de la fuerza, Mayoría de plaza, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 17 de Enero de 1890. El Teniente Fiscal, César Rapado.	40
Don Antonio Rigo Abrahan, Capitán del Regimiento de Caballería de Pizarro número 30, y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio que pende de causa seguida en la plaza de Cienfuegos por incendio de carbóu en despoblado.
Hago saber: que por 69te mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al asiático Liborio Mujue, para que en el término de 10 dias, contados desde el de la publicación de éste, en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones, para que preste declaración en el interrogatorio de que se hace mención.
Dado en la Habana, á 16 de Enero de 1890.—Antonio Rigo.	41
Don José Maranges y Camps, Capitán de ejército Teniente de Ingenieros, y Fiscal nombrado para la continuación de las diligencias que se instruyen por el delito de robo de un caballo en despoblado.
Debiendo declarar en la misma el paisano D. Manuel Alvarez Quiñones, vecino que fue del caserío denominado «Paula» (Guanabacoa.) é ignorándose en la actualidad su paradero, se cita por este medio y término de 10 dias, para que se presente en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, con el indicado objeto.
Habaua, 24 de Enero de 1890.—José Maranges.
50
Don José Oaliani Alvarez, Teniente del batallón Cazadores de Bailón número 23, y Fiscal de la causa que se sigue en averiguación del robo en despoblado y en cuadrilla de una yegua, un caballo, dinero y otros efectos, á los morenos José de la Cruz Hernández y Ramón Mesa, dicho robo tuvá lugar en la noche del dia 21 del mes de Noviembre del año próximo pasado en el camino real de la Providencia, puente de Mira, món, término municipal de la villa de Güines.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo á los cuatro hombres de que se componía' la cuadrilla, por ser desconocidos, así como también á cuantas personas pudieran declarar sobre este asunto, para que en el término de 10 dias, contados desde la fecha de la publicación del presente, se presenten en esta fiscalía sita en los barracones del Príncipe ds esta capital; y de no verificarlo, se les deciará rebeldes.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento militar se hacen constar las señas de los cuatro bandidos desconocidos, el primero es blanco, de regular estatura, vistiendo de abrigo y sombrero y portando revolver y machete; otro blanco, bajoy grueso, usa patilla, sombrero, guyabera, revolver y machete; otro blanco, regular estatura, algo grueso, lampiño, tipo como de pueblo y usa revolver y machete; y el último de regular estatura, también blanco, igual tipo que el anterior y también usa revolver y machete y viste de saco.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dichos bandidos.
Habana, 11 de Enero de 1890.—El Teniente Fiscal, José Oaliani.	26
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de Plaza, y Fiscal nombrado para instruir causa al penitenciario militar José Montabe Ranero, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: Que en la causa que 6e sigue contra el penitenciario militar ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi 2? edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castillo del Príncipe, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las ordenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 20 de Enero de 1890.—El Teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	58
i	REMEDIOS.
Don Leopoldo Ceuto Esperanza, Comandante Capitán del Regimiento de Alfonso XIII y Fiscal de la causa seguida por el secuestro de D. Pablo Figuerolfl. Resultando cargos y méritos suficientes para considerar como autores, ínterin no prueben lo contrario, á Ni-casio Mirahal y un Vueltabajero, cuyas señas no constan en auto de este día he declarado procesados á D. Nicasio Mirabal y el Vueltabajero, á quienes por el presente, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha del presente, comparezcan á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, y de nó se les declarará rebeldes y se continuará la causa y se fallará en rebeldía, sin perjuicio de ser oído, si fuere habido ó presentado.
Remedios, 13 de Enero de 1890,—Leopoldo Ceuto.
38
CABEZAS.
Don Fulgencio García Inclán, Teniente de la 2? compañía del batallón Cazadores Isabel II, y Fiscal de un interrogatorio procedente de la Península.
En uso de las facultades que las ordenanzas del ejército me conceden como juez fiscal del referido interrogatorio, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Amalia y Doña Concha Márquez del Pioo, para que en el térmioo de 30 dias, comparezcan en esta fiscalía sita el Sala de Justicia de esta fortaleza, con el fin de prestar una deciaración en dicho interrogatorio.
Dado en la fortaleza de la Cabaña, á 16 de Enero de 1890.—Fulgencio García.	39
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla é instructor de la causa seguida contra los que en la noche del veinticinco de Febrero de 1888, en el potrero «Cruz del Padre», hicieron fuego á la Guardia Civil del puesto de Managua.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al pardo Trinidad Cubas Luaces, de oficio alfarero, que en Abril de 1888 habitaba en esta capital, calle de la Habana, número 163, y cuyo actual domicilio y paradero se ignora para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, compaarezca en esta fiscalía militar sita en el Hotel Militar, con el fin de que le sea notificada la resolución recaída en dicha causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 14 de Enero de 1890.—Joaquín Bosch.	37
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisioo de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á los individuos Angel Escandón y Patricio Ramos, el primero, segundo cocinero y el segundo, camarero que fueron del vapjr correo «Habana,» con el fin de que presten declaración en sumaria que se instruye contra Agustín López García, por hurto.
Habana, 19 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	42
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado comandante de Caballería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y de la sumaria que se sigue en averiguación de las cantidades qüe reclama el Teniente que fué del disuelto batallón Milicias color de al Habana, D. Laureano González Cárdenas, al de igual clase Don Francisco Rodríguez Jurado. Por este mi 1er. y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Don Luis Varona yVarona, corneta licenciado que fué del mencionado disuelto batallón, para que en el improrrogable plazo de 30 dia«, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía sita en la calle de Campanario núra. 144, de esta capital, con el fin de practicar un acto de justicia.
Habana, 10 de Enero de 1890—El Teniente coronel, comandante fiscal, Enrique Manera	27
Don Eduardo Spinedy y Miguez, Teniente de navio de la armada ayudante de la comandancia de marina Je esta provincia, Fiscal en comisión de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llama y emplazo por el término, de 30 dias, á contar desde esta fecha á los individuos Pastor Noa y Ramón Couto, patrón el I9 y tripulante el 2q que fueron del vivero «San Ramón,» en Julio de 1886, para que se presenten en esta comisión fiscal sita eo la comandancia de marina de esta provincia á fin de evacuar enello* uu acto de justicia.
Habana, 14 de Enero de 1890.—El Fiscal, Eduardo Spinedy. ' 1	‘	34
GUANTANAMO.
Don Benito Aragonés Anjomá, Tenieute de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción con armas y municiones, se forma contra el voluntario de las mismas José Hermenegildo Chaveco.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á la autoridad civil ó militar más próxima ó bien á la oficina del cuerpo, pues de no verificarlo así se le declarará en rebeldía.
Asimismo suplico á las autoridades, civiles, como militares, cooperen á la busca y captura del mencionado voluntario, conduciéndolo por el medio más hábil al cuartel de Co'ón de esta Villa, caso que sea habido ó presentado.
Guantánamo, 15 de Enero de 1890.—El Fiscal Benito Aragonés.	54
Don Vicente Puerta Guerra, alférez de la segunda compa-pañía de la comandancia de guardia civil de la provincia de Mantanzas, jefe de la línea de Cabezas, y Fiscal instructor de diligencias sumarias incoadas con motivo de haber sido herido por un paisano desconocido el Teniente Comandante del destacamento del Sopapo Don Bernardo Salgado.
En uso de las facultades que me coucede la Ley. por este mi 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al paisano blanco, alto, fornido, con barba negra, el cual vá vestido con guayabera y sombrero de paja, el que fué hallado montado y armado de revolver y machete, el dia primero del pasada mes de Noviembre, por fuerza del destacamento del Sopapo, en terrenos del sitio abandonado de Ayala, de esta provincia, cuyo individuo al ser intimado por ia fuerza emprendió la fuga á la carrera, siendo perseguido de cerca por el teniente jefe de aquel destacamento y á mayor distancia por el resto de la fuerza, hasta llegar al sitio de D. José Morales, límite de la provincia de la Habana, donde se travó en lucha personal con el referido teniente D. Bernardo Salgado, de la cual resultó éste herido de machete en el antebrazo derecho, y muerto el caballo del fugitivo, el cual desapareció en aquellas maniguas; á fia de que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha en que se publique el presente edicto, se presente en esta fiscalía establecida en este poblado á dar sus descargos, en la seguridad de que se le oirá y se le administrará justicia, sentenciándole eu rebeldía en caso de no presentarse.
A todas las autoridades así oiviles como militares, m-plico en nombre de la Ley, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del referido individuo y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad á fin de exigirle la responsabilidad en que hubiere incurrido.
Cabezas, 13 de Enero de 1890.—Vicente Puerta Guerra.	32
PUERTO RICO
Don Pedro de Sárraga y Reugel, Teniente de Infantería segundo ayudante interino de la plaza de Puerto Rico y Fiscal de la sumaria instruida de orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de la misma con motivo de la deserción desde el pueblo de Toa-alta (Puerto Rico,) punto de su residencia, del soldado dei ejército activo acojido á los beneficios del artículo tres adicional de la Ley de Reemplazos, Evangelista Ca-branes Corripio, hoy voluntario del batallón número dos de la Isla de Puerto Rico, residente en el pueblo de Bajamón'de la expresada Isla.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á Evangelista Cabranes Corripio, natural de Toravo provincia de Oviedo, juzgado de primera instancia de Infiesto, Capitanía General de Castilla la Vieja, hijo de Antonio y de María, soltero, cuyas señas personales son las siguientes pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz perfilada, barba saliente, boca regular, color blanco, frente ancha, aire marcial, producción buena, señas particulaaes ninguna, sabe leer y escribir; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la guardia del principal de dicha ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la indicada sumaria, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Evangalista Cabranes Corripio y en caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso cod las seguridades convenientes al punto indicado en este edicto, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Puerto Rico, 18 de Diciembre de 1889.—Pedro de Sárraga y Reugel.	36
SANTA CLARA.
Don Gregorio Estraña Samper, teniente coronel comandante de Infantería, y Fis( al permanente de esta plaza y de la sumaria que se sigue contra el paisano Leandro Lugones y otros de su clase, por secuestre de D. Francisco Hilario Gómez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á José García, que en el mes de Octubre, se hallaba en Júcaro provincia de Puerto Príncipe, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en la cálle de Colón número 15, con el fin de prestar declaración en la citada causa; pues así lo tengoacordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara á 6 de Enero de 1890.—Gregorio Estraña.	28