1104
GACETA DE LA HABANA
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal y
Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 y de acuerdo oon el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por medio del presente á los señores. que se expresarán, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta de la finca «Esperanza,)» de Don Vidal García, hoy sus herederos, los cuales aparecen hipotecarios y ha sido embargada en cobro de contribuciones municipales; en la inteligencia que si transcurridos nueve dias, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento. Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y	para su publicación por nueve dias en la Gacete de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí, el comisionado en Hato Nuevo, á 8 de Mayo de 1890. Manuel Ferndez. El Comissonado, Francisco A. Mestre.
Alcaldía Municipal de Guamutas*
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones del Banco Español de la Isla dé Cuba en esta localidad contra D$ Concepción Quiñones en cobro de contribuciones á la Hacienda pública por los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; he dispuesto se saque á pública subasta, el día diez y siete yhora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finoa rústica nombrada Dolores, compuesta de diez y siete caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo de este término y linda por el Norte con el ingenio San Ricardo, por e! Sur, el sitio deD. Alejandro Morales; por el Este con el ingenio San Blas, y por el Oeste con D. José Jesús Delgado, representando un valor de cuatro mil pesos en oro. Los citados, bienes reconocen una hipoteca de 41,538 pesos 04 centavos oró á favor de Di María Remigia Amalia, D$ Luisa Florentina, D$ Concepción Antolina, D. José Ignacio Martín, D. Rafael Casimiro y Da María Eleu-teria Julia Alfonso y Quiñones; otra de 19,069 posos 01 «centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San Jo-^é; otra 3,005 pesos 74 centavos oro, á favor de I09 almacenes y Baüco de San José; y otra de 46,736 pesos 38 centavos oro, á favor de D. Cárics Barreto; un embargo por «el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, sin que se exprese cantidad, á favor de D. José N. Baró; otro 400 pesos 48 centavos á favor de la Administración de Rentas de Cárdenas; y otro impuesto fipor la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término Municipal, por la suma de 886 pesos 30 centavos oro, los cuales ño han sido deducidos del valor ^del inmueble.
Y	por último, que careciéndose de los títulos de propiedad se suplirá la falta en su caso en la forma que prescribe la regla 5$ del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
No serán posturas admisiblen, las que no cubran los Jos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta depositar el diez por ciento del importe en esta Alcaldía.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Hato Nuevo 30 de Mayo de 1890.-Manuel Fernández.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Negociado de Ayuntamiento.—Plumas de agua.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9^ de la escritura de 22 de Abril de 1889 y para general conocimiento.
Habana, £de Junio de 1890.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haró.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 7 de Junio, de 1890.
ORO-DEL CUftO ESPAÑOL
Abrió á 242i p. 3 y cierra de 241 i á 242 p. § P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, 8 á 9 p.g D. Oro.
Compañía Española de Alumbrado de Gas, 31 á 32 p.® D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla, 2 á 3 p.§ P. oro. Idem de Cárdenas á Júcaro, 4 á 5 p.§ P. oro.
Idem Urbano, 2 á 3 p.§ P. oro.
Refinería de azúcar de Cárdenas, 28 á 29 p.® D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.
Inglaterra.......................í 19* 4 20
1 p.g D. í 2 p.g P., según piase fecha y cantidad.
P. oro, & 60 dlv.
Francia....................... í 5* 4 6	P*> 4 3 dlv*
Alemania.....................j 4 4 4f p.0
P. 4 60 d[v.
9 4 9Î p g P. 4 3 div.
Estados -Unidos....
Descuento mercantil.. 6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5$ 4 5£ rs. oro arroba según ni. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 97 4 89.—De 4¿ 4 4A reales oro arrobaaegnn envaso f nú mero.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 4 89— 4¿ 4 4f rls. oro @.
3E90RES CORREDORES DESIMANA.
DE CAMBIOS.
D. Viotoriano Bancos Cuervo.
DS FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor ¿tabana 7 de Junio de ibV0.~ El Sindico Presidente interino José María deMontalvin.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
Encargado este Establecimiento, según escritura de "22 de Abril de 1889, otorgada con el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, de la recaudación de los productos del Canal de Albear, Zanja Real y Acueducto de Fernando VII, y expedidos los recibos por el concepto de plumas de agua de los mismos, se hace saber que coutinúa en la Caja de este Banco, la cobranza de los expresados recibos correspondiente al año actual.
La cobranza se efectúa todos los dias hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el 30 de Junio próximo; adviniendo que el que no satisfaga su adeudo en el plazo señalado, incurrirá eu el cinco por ciento y demás recargos que marca la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, para «1 procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 28 de Mayo de 1890.—J. B. Cantero,
Eq el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del Empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por Decretos del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas 'que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
NUMERO DE	NESERACION DE LAS OBLIGA-
LAS BOLAS	C10NES (ICE REPRESENTAN
2292	Del 22911 al 22920
4499	„ 44981 „ 44990 -
4515	„ 46141 „ 45150
5015	„ 50141 „ 50150
5851	„ 58501 „ 58510
5996	„ 59951 „ 59960
HABANA.
Don Julio Frauquiz Martínez, Teniente de Infantería agregado al Batallón mixto de Iogenieros, y Fiscal instructor de la causa instruida contra el corneta Miguel Merino Pascual, de la primera oompañía del citado Batallón, por el delito de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que la Ley me concede, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al corneta Miguel Merino Pascual, hijo de Miguel y de Vicenta, soltero, de diez y ocho años de edad, albañil y cuyai señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojós pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente despejada; señas particulares ninguna, su estatura un metro 565 milímetros; para que en el preciso término de diez dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye po~ delito de primera deserción, bajo apercibimiento que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Miguel Merino Pascual, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á esta Fiscalía á mi disposición; sita en el Cuartel de Madera.
Habana, 23 de Mayo de 1890.—El Fiscal instructor, Julio Franquiz.	269
MATANZAS.
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me bayo instruyendo contra Pablo Escuela, José Plasencia y otros, cuya profesión y señas personales ise ignoran, por el delito de exigen-
cia de dinero con. amenazas; be dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto, be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos Pablo Escuela y José Pía-seucia, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cár* cel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer eu el térniino expresado, serán declarados rebeldes; y enoargo á las autoridades de todas clases, que tan luego como teugan noticia del paradero de los procesados antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 21 de Mayo de 1890.—Gregorio Sanmartín.
•264
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuerade la Habana y Juez (le primera instancia eu propiedad del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia del juicio de testamentaría de Doña Cecilia Pérez de Abreu; he dispuesto en providencia de trece del corriente se cite á Don Fabian Porras, acreedor hipotecario de la herencia de dicha testa« mentaría á los efectos del articulo mii cincuenta y siete de la Ley de enjuicia miento civil, en, virtud de ignorarse su domici lo y paradero. Y para que tenga efecto la citación dispuesta se libra el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Habana Mayo 24 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Por sustitución de Casa,.—Ante mi, Juan H. Vergel.	1684 . P 8
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito dei Centro en esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de las diligencias de que mas adelante se hará expresión, se ha librado por el Escribano, que en las mismas interviene, la cédula de citación que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Centro.—Escribanía á cargo de D. Eugenio Fernández Mac-Mahón.—En las diligencias promovidas por la Sociedad que gira en esta plaza bajo la razón de Fáes Hermanos, solicitando se declarase áesta en estado de suspensión de pagos, con arreglo á lo que dispone el artículo ochocientos setenta del Coi tro de Comercio, después de presentado el pliego de proposiciones de con ve-» ció que se hace á los acreedores, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, se ha servido dictar la siguiente:—Providencia del Juez, Sr. Pardo.—Habana, Mayo siete de 1890. A lo principal del anterior escrito, por presentado en tiempo con el pliego de proposiciones de convenio que se acompaña únanse á los autos de su razón, convoque la junta de acreedores para que tenga lugar en la Sala de Audiencia de este Juzgado el día diez y ocho de Julio del corriente año. á la una de su tarde, citándose personalmente á los acredores comprendidos en la relación de fojas cinco y que tengan domicilios conocidos, los que manifestará el actor, cuyas citaciones se efectuarán por medio de cédulas con las que se entregará la copia del convenio que se reserva presentar en el primer otrosí ,y respecto de los acreedores de ignorado domicilio, se les citará por edictos en la forma que ordena el artículo 259 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, conteniendo dichos edictos y las cédulas además de los particulares que prescribe el artículo 272 de la referida Ley, la prevención de que los acreedores al concurrir á la junta lo hagan con el título justificativo de su crédito y con los documentos que acrediten su carácter y representación, los que no lo hagan por sí mismo, librándose pera el cumplimiento de lo ordenado, los exhor-tos y comunicaciones que seau necesarias, con lo que quedan proveídos los otros sies, primero, segundo, tercero y cuarto de dicho escrito.—Lo mandó y firma S. 8., doy fe.— V. Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahón.—Y no siendo posible citar persolnalmente á los acreedores D. Jerónimo Castañón, A. & S. Henry; Tootal Broadhurts Lee Co.; Stralendorff y Renshavo; William Ewart & Son; Bedford & Weawing Co., y County-Down Flax & Co. ; A. KingBrown & Co; y Bessbrook Sprinming & Co., por no constar sus domicilos fij ios, se les cita por medio de la presente cédula, para que comparezcan en la Sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón, n? 2, el día 18 de Julio del corriente año, á la una de su tarde, para el objeto que se expresa en la providencia preinserta, con la prevención que en la misma se ordena, respecto á la forma en que deben comparecer á la junta, si lo hacen personalmente ó por medio de la persona que designen para ella, previniéndoseles además que si no camparecen en el día, hora y lugar señalados por ninguno de los medios que se meacionan, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en deredho. Habana, Mayo 29 de 1890.—Eugenio Fernández Mac-Mahón.—En su consecuencia y á fin de que tenga efecto la publicación de dicha cédula según está dispuesto, sé expide el presente edicto para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana, Mayo 30 de 1890.—Vicente Fardo. —El Escribano, Eugenio Fernández Mac-Mahón.
1660 P 6
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de ptimera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace notorio: Que en los autos promovidos por los Sres. Terán, Arenal y Campafifa, contra la sucesión de Don Juan 8. Aguirre, sobre pesos; se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Ciudad de la Habana á veinte de Mayo de mil ochocientos noventa: el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro y decano de los de esta Ciudad; Vistos estos autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguidos por la sociedad de Teran. Arenal y Compañía, dei Comercio de esta plaza, y sus sucesores que bajo la propia razón se constituyó en tres de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, por medio de su Procurador Don Miguel A. Matamoros, con su abogado director el Ldo. Don José MÍ Socarrás, contra la suoesión de Don Juan S. Aguirre, que la componen Doña Manuela, Di Mercedes, OÍ María Cde Regla y Di Asunción 8. Aguirre y Loynar, y Di Julia Plá y 8. Aguirre, en reclamación de la cantidad de un mil trescientos noventa y siete pesos sesenta y un centavos oro, procedente de un pagaré, en cuyo autos solo se han personado Di María de Regla por medio de su consorte Don Ernesto Longa, representado por el Procurador Don Cárlos A. Sierra y letrado el Ldo. Don Márcos A. Longa; y Di Asunción, por medio de su esposo Don Antonio Gobel, con su Procurador Don Santiago Montero y abogado director el Ldo. Don Eduardo Delgado.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á Di Manue- * la, Di Mercedes, Di María de Regla y Di Asuución de la