GACETA DE LA HABANA
921
ante la junta que bajo mi presidencia se constituirá en esta ciudad á las doce del día 25 del corriente mes, en cuya hora entregarán los licitadores el pliego de condiciones y demás documentos que corresponden.
Santa Clara, 7 de Mayo de 189Q¿—El Coronel Subinspector, Eduardo Becas BisarefT.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
SECRETARÍA.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se saquen de nuevo á subasta con el 10 p.§ de rebaja en las respectivas tasaciones, las casas de Guanaba coa, Padilla núm. 18, tasado en 525 pesos; Padilla número 20, tasada en 551 pesos 50 centavos; Padilla 22, tasada en 551 pesos 50 centavos; Delicias 2, tasada en 628 pesos; Delicias 4, tasada en 402 pesos; Barreto número 122, tasada en 575 pesos; Barreto número 124, tasada en 533 pesos 50 centavos y Barreto. núm 126, tasada en 689 pesos 50 centavos; se hace público por este medio que se han de rematar á los treinta días de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta; y el acto de remate tendrá lugar á las dos de la tarde del día indicado, en la Sala principal del Gobierno Civil, situado en la calle de Aguiar núm. 57, debiendo los que deseen hacer proposiciones examinar el correspondiente pliego de condiciones en la Secretaría de la Real Casa, todos los días hábiles de 8 á 4, advirtiendo que no se admitirá ninguna proposición que no cubra el precio en que han sido tasadas las casas, con el diez por ciento de rebaja.
Habana, Abril 22 de 1890.—Ldo. Fernando^ Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 14 de Mayo, de 1890.
ORO DEL CtTftO ESPAÑOL
Abrió á242i p. §y cierra de 242i á 242i p.§ P. álas 2de la tarde.
______ *
María Gibreo, soltero, de 31 afios de edad, de oficio jornalero; cuyas señas personales son las siguientes: estatura un metro 682 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano y frente ancha, sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta fiscalía, sita en en el Campamento del Príncipe de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior instruyo por el delito de primera deserción; bajo apercibimiento de que si no compare en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado Rafael Rech Gibreo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á ia Cárcel de esta plaza ó fiscalía á mi cargo á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Campamento del Príncipe, 11 de Abril de 1690.— Antonio Rodríguez de Rivera.	177
Don Adolfo Pahissa Cánaves, Capitán ayudante del Batallón de Cazadores de Bailón número 23.
Hago saber: que en la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Manuel Gala Infria, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de120 dias, á contar desde la fecha de la publicación detesta requisitoria, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del cuartel que ocupa este cuerpo, situado en los Barracones del Campamento del Príncipe de esta plftza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si así no lo verifica.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares, dén sus órdenes, para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes:
José Gala lutria, natural de Necia, provincia de Oviedo, de 30 afios de edad, un metro setecientos milímetros de estatura, pelo castaño, cejes al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, frente Ídem; señas particulares ninguna.
Habana, 20 de Abril de 1890. — E! Fiscal, Adolfo Pahissa.	222
Juzgado» de Primera Instancia.
Cotizaciones del Coiegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España......L......
Inglaterra.........
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos.....
Descuento mercantil.
¡	1 p.g D. & 1 p.g P., según piase
fecha y cantidad, f 19 J f 20 p.g P. oro, á 60 dlv.
} 204 á 21 p,g P. oro, & 3 d[v. f « á 6i p.g P., & 60 d[y.
1 6 i 6J pg P. á 3 div. f 4¿ á 4| p.g P. í 8 djv.
{ 5i á 52 id. id. & 3 id. í 94 á 9$ p.g P.4 8 dlv.
\ 9f á 10¿ p g P. & 3 div.
6 y 8 p.g anual.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el preeente segundo edicto, se convocan por término de treinta días, á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por el pardo Manuel Rodríguez, natural de Matáuzas, de 26 años de edad, soltero, cocmero y vecino que fué de la calle de Bernaza, número 18, que falleció en el Hospital “Nuestra Señora de las Mercedes,” en esta ciudad, el día 16 de Noviembre último, para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado pardo Manuel Rodríguez. Y para su publicación, libro el presente. Habana, Mayo 10 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1445 T 15
HABA NA.—C ENTRO
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ú 96,—Sacos' 58 ú 5f rs. oro arroba según r. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE BfrlEL.
Polarización 81 á 89.—De	á 4i reales oro arrobasegnn envas»
j número.
AZUCAR M ASCABA DO.
Polariiaoión 87 & 89— 4* & 4| rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
I). Joaquin Gumú y Ferrán.
Habana 14 de Mayo de 1890.—El Síndioo Presidente interino «Tobó María de M ontalvón.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militare».
HABANA.
Don Antonio Rodríguez de Rivera y Gastón, Teniente de Batallón Cazadores de Bailón núm. 23, y Fiscal del mismo.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del citado Batallón, Rafael Rech Gibreo, natural de Pontos, ayuntamiento de Fi-güeras, provincia de Gerona, hijo de Francisco Rech y de
Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hace saber.- que el procurador D. José de Zayas Bazan, á nombre do D? Concepción Yari-ni y Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pie, presentó, ante el Escribano que refrenda, demanda en el juicio declarativo de mayor cuantía, contra D. Tomás Rodríguez Ruíz, en cobro de catorce mil pesos, la que se admitió por la providencia que dice:—Providencia, Juez: Sr. Pardo.— Habana, Marzo 27 de 1890.—Vistos:—Proveyendo al escrito de fojas ocho, á lo principal y tercer otrosí por presentada la demanda con los documentos y copias que se acompañan, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía y se confiere traslado de aquella á D. Tomás Radrígnez y Ruiz, á quien se emplazará en forma, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos*, personándose en forma.—Al primero, segundo y noveno otrosí, por hec ha las manifestaciones que contienen.—Al sexto otrosí, en virtud de que se consigna que se ignora el domicilio del demandado, hágase el emplazamiento en la forma qne previenen los artículos 269 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento Civil—Y al octavo otrosí, no siendo aplicable al presente juicio el artículo 141 y siguientes de la Ley Hipotecaria, no há lugar á lo que se solicita.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Galleti. — Que posteriormente el propio procurador D. José de Zayas Banzán, nombre de la expresada D? Concepción Yarini y Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pie, presentó escrito solicitando se tuviese por ampliada la demanda establecida contra D. Tomás Rodríguez Ruíz, á la sucesión de D. Marcial Ponce, com-
Suesto de sus hijos y universales herederos D. Domingo, . Cárlos, D. Mamerto, D. Nicolás, DT Ines y D. Cornelio, y se tuviese por reproducido el escrito de demanda presentado y adicoionado con los hechos y fundamentos de derecho, consignados en este último, al cual recayó la providencia que dice:—Providencia.—Juez, Sr. Pardo.—Habana, veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa. —Por presentado el anterior escrito con las copias que se acompañan y de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 156 y 159 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se há por ampliada la demanda establecida contra D. Tomás Rodríguez Ruíz, á la sucesión de D. Marcial Ponce, compuesta de sus hijos y universales herederos D. Domingo, D. Cárlos, D. Mamerto, D. Nicolás, DT Ines y D. Cornelio, como terceros poseedores del ingenio “Santa Rita,” se há por reproducido el escrito de demanda de fojas ocho y por adicionado con el procedente escrito, y en su virtud se confiere traslado á dicha sucesión y á D. Tomás Rodríguez Rniz, á quiénes se emplazarán en forma, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan á contestarla, personándose en forma, previniéndoles á dichos demandados que deberán litigar unidos y bajo una misma dirección, si fuesen unas mismas las excepciones de que hicieren uso, conforme á lo ordenado en el artículo 530 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Al primer otrosí, por hecha la mani-
festación que contiene y por exceptuado del juicio de conciliación de acuerdo con lo dispuesto en el caso quinto del artículo 459 de la Ley Procesal y al segundo otrosí como se pide. Lo mandó y firma S. S., doy fe.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar al expresado D. Tomás Rodríguez Ruíz, cuyo domicilio, se ignora las dos providencias insertas, así como emplazarlo para que en el término de nueve días improrrogaoles comparezca á contestarla, personándose en forma; previniéndole que deberá litigar unido á los demás demandados y bajo una misma dirección, si fuesen unas mismas las excepciones de que hicieren uso: que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho y que las copias de la demanda, su ampliación y documentos presentados están á su disposición en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio, número 7; se libra el presente para su publicación por tres números consecutivos en el periódico Gaceta de la Habona.—Habana, Mayo 9 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. ’ 1439 T 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Oentro de esta Ciudad etc.
Hago saber: que en providencia del dia treinta de Abril último, dicta la á instancia de O. Fernando de la Riva y Carredano, en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de peso9 sigue contra D. Félix Claramunt, be acordado ejecutar de nuevo en pública subasta las casas números diez y siete y diez y nueve de ia calle de Pérez, en Jesús del Monte, de ma in posteria, azotea y tejas, tasada la primera en tres mil seiscientos noventa y seis pesos diez y siete centavos oro y la segunda en cuatro mil seiscientos sesenta pesos noventa y ooho centavos v un solar sito.en la propia calle de Pérez esquina á la de Ensenada contigua á la expresada casa número diez y siete, .en cuyo solar se hallan fabricados tres cuartos de manipostería, azotea y tejas, un almacén de madera y tejas y otro en construcción: tasado dicho solar con sus fábricas en cuatro mil noyeeientos pesos cincuenta centavos, importando el valor total de los refeiidos bienes, trece mil doscientos cincuenta y siete pesos sesenta y ciuco centavos oro, rebajándose para dicha subasta un veinte y cinco por ciento de ia tasación; señalándose para el remate el día seis del entrante mee de Junio próximo á las dos de la tarde, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Tacón núm. dos, altos, advirtién-dose que no se admitirá postura alguna que no cubra las dos terceras partes de la tasación con la rebaja indicada del veinte y cinco por ciento de su importe y que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta y previniéndose que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la expresada subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto-el diez por ciento efectivo del valor de la mencionada tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos,—Habana Mayo 6 de 1890. T-Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1431 P 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distro del Centro,
Por el presente hago saber: que en los autos déla tercera-ría de mejor derecho promovida por D? Lina Medina contra?. | D. Leopoldo Aenlle, he dispuesto que por tercera vez se saquen á pública subasta las casas situadas en Guanabaooa, calle de la Cerería números cuarenta y ocho y cincuenta, tasadas ambas en mil seiscientos noventa pesos diez y ocho centavos; calle de Luz número catorce, tasada en m<l quinientos setenta pesos sesenta y siete centavos; v callejón de la Provisión número seis, tasada en trescientos sesenta y cuatro pesos noventa y dos centavos, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia catorce de Junio próximo á las doce, en la sala de audiencia de esie juzgado, admitiéndose proposiciones sin sugeción á tipo, consignándose en la mesa del juzgado el diez por ciento en efectivo de la oferta que se naga; en concepto de que las fincas se sacaD á remate á instancia del actor sin suplir la falta de títulos de propiedad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana ocho de Mayo de mil ochocientos no* venta.—Vicenta Pardo. Ante mí, Arturo Galletti.
1432 T 14
Don Vicente Pardo v Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Centro.
Por el presente edioto, hago saber: que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria que cursa por auto el escribano D. José María Espinosa, á quien por licencia sustituye el que refrenda, promovido por D. Fernando González del Valle, como albacea de D® Buenaventura González del Valle, so icitando la aprobación del inventario, paittción y avalúo dx los bienes dejados al fallecimiento de estas; y la venta en pública subasta de las casas situadas en la calle de Cuba número ciento seis y Reina número ciento cuarenta y uno, se ha dispuesto se pongan en pública subasta por término de treinta dias las referidas fincas, midiendo la primera ó sea la situada en Ja calle de Cuba uú-mero ciento seis; diez metros setenta y cinco centímetros de frente por cuarenta y dos metros noventa y cinco cen tí metros de fondo y once metros diez siete centímetros de frente de fóndo, que compone una superficie de cuatrocientos setenta metros setenta y tres centímetros cuadrados; fabricada de mam posteria, azotea y tejas y tasada en la cantidad de trece mil quinientos ocho pesos setenta y seis centavos oro; y la segunda ó sea la marcada con el número ciento cuarenta y uuo de la calzada de la Reina, mide once metros treinta y ocbo centímetros de frente, por treinta y siete metros setenta y dos centímetros de fondo, y once mé-trosocho centímetros de frente de fondo, que componen una superficie de cuatrocientos veinte y tres metros cuarenta y nueva centímetros cuadrados de terreno; fabricada de manipostería, azotea y teja y tasada en ócho mil novecientos veinte y cuatro pesos cinco centavos; haciendo un total ambas de veinte y dos mil cuatrocientos treinta y dos pesos ochenta y un centavos oro, se ha señalado para el acto del remate el día diez y ocho del entrante mes de Junio á las dos de la tarde en los estrados del j uzgado; sito en la calle de Tacón número dos, altos; advirtiendo que ambas fincas se hallan inscriptas en el Registro de la Propiedad v están libres todo gravámen, qne no se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la tasación y que para tomar pa'teen la subasta, deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor dejos bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Mayo 5 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mo-Mabon.	1430 P 13
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia délas de fuera de esta) Ciudad, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Per el presente edico, se hace saber á DT Rita Ruano y Alvarez esposa de D. Félix Dugues y á la sucesión de D. Miguel Ruano y Díaz, que en el término de quinto dia