GACETA DE LA HABANA,
515
qae empezarán á contarse desde la primera publicación tie este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. IIlrúa., se pnblici para general conocimiento.
Habana, 8 de Maizo de 1890.—El Secretariq .general, Dr. J Gómez de la Maza,	,
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 14 del actual, sacar á pública subasta el casco del cañonero «Guardián», bajo el t;po de 650 pe-eos oro, y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta" Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde* se hace sáber al público que la expresada subasta tendrá lugar él 2T de Marzo entrante, hora de la una de la tarde, en que se reunirá la referida Corporación para atender á las proposiciones que se presenten, en concepto que el mencionado buque se encuentra en el Arsenal.
Habana, 18 de Febrero de 1890.— Joaquín Micón.
Secretaria de causas.
Don Juan Martínez lllesca y Bgea, Contralmirante de la
Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra, et., etc..
De acuerdo con el Sr. Auditor general del Apostadero don Joaquín Moreno y Lorertzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la Semana Mayor, conforme á las' leyes, tenga lugar el Miércoles 26 del corriente, á las ocho de la mañana, ..empezándola por la Real Cárcel de esta ciudad y terminándola en el Pontón «Hernán Cortés».— Dénse las órdenes oportunas á la Mayoría general, á las Comandancias dé Marina y Ayudantías, donde existan presop; particípeos al Sr. Fiscal del Apostadero y püblí-quese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.—Hábána, 13 de Marzo <ae 1890.— Juan M. IlleseaJ—Joaquín Moreno.—Ante mí, José Gra nados. 1
Es copia.—El, Secretario de causas, José Granados.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Don Julián Quadreny, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de la carta dé pa-£0 del sorteo 1327.
V) que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho días, á fin de que pueda hacer entrega de ella en esta oficina la persona que la haya encontrado.
Habana, 12 de Marzo de 1890.—A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería central de( Hacienda-
Habiendo sufrido extravío Ja. oarta de pago núm. :247, por valor de 3<000 escudos en tres bonos del-Tesoro cié Santo Domingo, números 493,2.800 y 2356, de la emisión de ¡9 de., Octubre de 1865, á favor de Don Ignacio María Jústiz, y en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Marzo 1? de 1890.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del ¿Estado.
Debiendo terier efecto el dia 5 de Abril próximo, á las 12. de su mañana, la cuarta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la callé de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, cón una superficie de 422 metros 80 centímetros planos," y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha oon las casas números 198, 196 y 1.94 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique y por el fondo, con la expresada calle del Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Se anuncia al público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en está Administración el dia y hora señalado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones qué á continuación se inserta.
PLIBGO DE CONDICIONEN
lá Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello doce, no admitiéndose Ja que no cubra ■el tipo1 de lá taaácíóñ.
% Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposicioífés la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las 12 en punto, sé admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por él Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor-.
4á Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá piija á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea ménór dé 5 pesos.
5á El importe dé la subasta, se pagaxá precisamente en oro y al contádo.
6$ Serán dé cuentas dél rematador; los gástos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los rebibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don N......N........ vecino de.... número...... ha-
ce proposiciones á la cuarta subasta del solar situado en la
calle db San Nicolás, por la cantidad de....(en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1896.—El Administaador P. S., Emitió R. Carbonell.
Recaudación de Censos,
Extendidos los recibos de réditos de Censos de regulares, correspondientes al mes de Febrero, se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por e&te concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración, de 11 á 3 de la tarde, en los días hábiles, en el concepto, de que hasta el dia 1q de Abril próximo', se satisfarán sin recargo alguno, yque después dé transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Sa advierte al público que los, recibos serán cortados de su talonario ásu presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría dé ésta Principal.
Habana. Marzo 19 de 1890 —El Administrador principal P. 8., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas.
Contaduría,
De conformidad con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 1855, y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, y otras posteriores, en el mes de Abril próximo venidero, deben pasar revista los individuos de Clases Pasivas que perciben haberes del Tesoro;
Para que se cumpla lo dispuesto, se anuncia por este medio á las referidas clases, en la, inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
19 La revista tendrá -lugar en todos los dfas hábiles del mes de Abril, en la oficina de esta Contaduría, situada en la calle ‘de la Magdalena, esquina á la de Riela.
29 Dicha revista es personal, y por tanto, los pensionistas de Cruz, retirados, Jubilados y Cesantes de todo3 los ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sio que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación, excepto en los casos que se dirán más adelanté.
39 Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: una fé de vida expedida por él Registro Civil, del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sello 12q ó 13o y con la oportuna declaración de Uo percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales, la Real orden, título ó diploma original que Ies baya concedido la pensión, retiro, jubilación o cesantía, así como la cédula personal del corriente año; debiendo los pensionistas acreditar en la enunciada fé dq vida, la circunstancia de. continuar en el estado civil que les dá derecho á la pensión,
4$ Cuando carezcan del dccjumento origin.al refe-
rido, por causa de extravío, ó porque todavía no se les baya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales, que les faciliten las autoridades competentes, ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
59 Los que residan fuera de esta Capital han de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la loóalid&d eñ que se encuentren en donde no baya Administración, ante la autoridad local y ante los representantes de la Nación en el extrangero, llenandd:‘tempre en dichos casos loa requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
69 Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, donde los haya, tanto en las relaciones de la revista como en las declaratorias cte no percibir otro haber, que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
7a Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos de! interesado; el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como el del cesante y su nombre cuando se trata de viudas y huérfanos, expresando también, en todos los' casos y en letras, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo debea contener la residencia del interesado, designada por el Alcalde de barrio en que habite, y han de estar fechadas, precisamente, del 1q de Abril en adelante.
8* Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en actos de revista, debiendo los menores de edad venir acompañados de sus tutores ó curadores legales.
99 Los individuos de clases pési vas, que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados., Jefes, de Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados con la placa de la ReaL y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por mèdio de un .oficio de su púfíó y letra, qué exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, inclusa la declaración correspondiente de no percibir otro haber dél Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales; dicho oficio ha de ser extendido en papel del sello 12ó ó 13q, can arreglo al art. 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
10.	Los que sin pertenecer á las clases anteriores, se encuentren físicamente impedidos de concurrir en per-r sona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Contaduría, por medio de oficio que lo justifique, con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando1 en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
11.	Los residentes en la Península, que cobren haberes por esta Iste, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de lp de Abril del mismo año.
1-2. Como el plazo de la revista no puede exceder en modñ alguno del 30 de Abril próximo, se advierte á loa interesados, que de los que no se presehteb, sé dará conp-cimiento á la Superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro, hasta que no obtengan sú rehabilitación en la forma que determina ia Real orden de 15 da Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de 3 de Diciembre del propio año.
Lo que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aqué-líos á quienes interesa.	~
Matanzas,- 24 de Febrero de 1890;—El Contador. —P. S., Ramón Mira.
Bienes del Estado.
Denunciada á esta Administración principal, la existencia como bienes mostrencos, ó abandonados, de un capital censual de quince mil pesos impuesto sobre 30 caballerías de tierra, correspondientes al ingenio Porvenir, situado en Palmillas; y los cuales lindan por el Norte con el ingenio Santo Domingo; por el Sur con la hacienda Gua-reiras; por el Este con el ingenio Aguinca; y por el Oeste con terrenos del mismo ingenio Porvenir; sé cita por este medio á la persona que se crea con derecho á ese censo, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este anuncio, lo justifique en esta Principal, con los documentos dél caso; transcurrido dicho plazo sin que se hubiera presentado reclamación alguna, se procederá á lo. que corresponda.
Matanzas, 3 de Marzo de 1890. El Administrador pricipal, M. Carvajal.
ADUANA DE LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el día de la fecha.
EXISTENCIA del dia anterior.		Entradas	en el dé.	TOTAL.		SALIDAS en el día dé la fecha.		EXISTENCIA en el día de la fecha..		Total general
Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	BULTOS.
212	585	5	14	217	599 i	6	121	. 211 '	678	889
Habana, 14 de Marzo de 1890.—El Guarda Almacén, R. Toca.—Vto. Bao., El Administrador, A, Villavicencio