*
GACETA DE LA HABANA.	247
1
mera poblioación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedau á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pne* así le interesa á la administración de justicia.—Habana Enero 28 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su S., E iuardó Alvarez.	303 I 2
_D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por esta, mi requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Luis Sevillano González, natural de Matanzas, soltero, de 19 años, zapatero ó hijo de Manuel y de Dolores; para que en el término de diez dias, a contar desde la primera publicación, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á cumplir la coudena que p^r la Superioridad le ha sino impuesta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si no lo hace le parará el perjuicio que hubiere lugar c-m arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedau á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel indicada, núes en ello está interesada la administración d« justicia.—Habana y Enero 28 de 1890.—Claudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría,, Eduardo Alvarez.
308	I 2
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la preseuíe requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de Santiago de Cuba á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por hurto y falsificación se le sigue en el Juzgado Sur de dicha ciudad; cierto y seguro que de verificarlo, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura gy condueióu al lugar indicíelo.—Habana y Eü-to 25 de 1890,—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.
309	I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Federico de Cárdenas, (a) Punta Dura, así como á las personas qué lo conozcan y puedan ¡declarar si posee ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día se presenten en dicho Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número veinte y cuatro, altos. Habana Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—V?. B?— Cláudio Piquero.	345 I 5
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de una novilla de D. José Rodríguez y González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial, al citado Rodríguez y González, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Enero 80 de 1890.—Gaspar Barona, Visto Bueno, Miguel de Céspedes y Coffingy.	338 I 5
Dr. D. Miguél de Céspedes y Cofíigny, Juez de instrucción
de eátft ciudad.
Por el pre-ente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día dictado en el sumario 'que instruyo por hurto á D. Feliciano García Brito, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una yegua dorada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, con un lucerito, con una pata blanca y una cicatriz en una rodilla, procediéndose así mismo á la detención y conducción á este juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal Euero 23 de 1890.--Miguél de Céspedes Cofíigny.—Por mandato de Su Sría., Urbano . Godoy.	252 I 5
SANTA CJjARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue contra el asiático Juan Suris, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á un bille tero de apellido Alonso, para que dentro de ocho días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Sancti-Spíritus n.° con objeto de que evacué un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Santa Clara Enero 25 de 1890.—El Secretario, Benancio Díaz de Villar.
313 I 5
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez * de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Castellón, natural de esta ciudad, de 23 años de edad, de oficio de campo, é hijo de Josefa, para que dentro de doce días, á contar desde la primera publicación se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Ja-coba Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, y ruego á las autoridades y sus agentes dispongan la busca y captura de dicho individuo. ¡Santa Clara tínero 26 de 1890. —José María Fernández de Castro y Apéstegui. Francisco M. Gispert.	315, I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito por providencia de esté día librada en causa contra el pardo Pablo Díaz y Díaz, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Antonio Isabel, natural de Monte-Olivo, y vendedor ambulante, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Sancti ^píritus n.° .
con el fin de que evacúe un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la preseute. Santa Clara 27 de Enero de 1890.—El Secretario, Benancio Díaz de Villar.	316 I 5
Don José María Fernández de Castro y Apestegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente y á consecuencia de la causa criminal que instruyo contra el moreno Gumersindo Bravo y Muñoz, hijo de Marcelino y de Brígida, natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad y de campo, por hurto de bestias á D. Lorenzo Gálvez, he dispuesto que por este medio, se recomiende á todas las autoridades y sus agentes la captura de dicho individuo y remisión á este Juzgado,
con el fin de notificarle el auto de conclusión dictado en la citada causa, para lo cual se fija el término de diez días, y si transcurridos los mismos no se presenta ó es habido, será declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santa Clara 26 de Enero de 1890.—José María Fernández de Castro y Apestegui.—Benancio Díaz de Villar.	312 1 5
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Bamóu González, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, envuelto en carnes, como de 30Íaños, color achinado, lampiño; y que acostumbra á usar jle las camisas conocidas por guayaberas, para que en el término de veinte días contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa <iue le resulta en el sumario que c ntra el mismo se instrjye, por hurto de un caballo de D. Guillermo Si¿ler, con apercibimiento de que si no lo verifica, será »declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.
Y encargo tanto á las autoridades civiles comí) militares, que procedan á su busca y captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad, y ádisposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Y para su publicación én tres números consecutivos! de la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente e* Jaru-co á 25 de Enero dé 1890. José Ojea y Somoza, buenaventura Sánchez.	283 I \5
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad en causa por asfíscia de D. Ramón¿Rodriguez Pey, ha dispuesto qde por la Gaceta oficial, de la capital, se convoque á los familiares del interfecto, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Cienfuegos Enero veinte y tres de mil ochocientos noventa.—José Sotolongo.	327 I j
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de Instrucción' de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áD, Andrés Lorenzo Sánchez, natural de San Nicolás de Güines, soltero de veinte y ocho años de edad, de campo y vecino de Soledad, para que dentro del término de veinte días comparezca en este Jezgado, á evacuar un.acto de justicia en ñausa que se le sigue por rapto, y de no hacerlo así sé le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas queja Ley señala. Cienfuegos Enero veinte y ocho de mil ochocientos noventa. Dr. Eduardo Aulés. Ante mí, Mariano Guast.	328 I 5 i
ALVONSO XII.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su distrito én providencia de esta fecha dictada en la cansa por hurto jde un caballo del moreno Gonzalo Tejera, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias se conyo-que al asiático José Aloyo, vecino que fué del Roque y Cárdenas, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación; libro la presente. Alfonso XII Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suarez.	340 I $
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito en providencia de esta fecha dictada en la causa contra el pardo Felipe Que vedo Rosas González, por lesiones á la morena Modesta Chavez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se convoque al moreno Juan Rodríguez, que el día nueve del actual trabajaba en la Colonia «La Veleta» para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Enero treinta de mil ochocientos , noventa.—Aurelio Suarez,	337 I 5
GUANAJAY.
Don José María Velez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las peesonas que se crean con derecho á reclamar un sombrero de pajilla roto y en mal estado y otro de párate color carmelita claro’ que la noche del día veinte y siete del actual fueron encontrados en una habitación de la qisa del pardo Estanislao González, donde fueron sorprendidos jugando varios individuos, para que dentro de quinto día se prt sen te en este Juzgado á deducir el que les asista, advertidos de que sino lo hacen le parará el perjuicio consiguiente. Que asilo tengo dispuesto.—Guanajay Enero 31 de 1890.—Ante mí.— José María Velez.—Manuel Garrido.	I 347 5
CARDELAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Acosta y Pérez, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, estando seguro de que ti así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo cojtrario será declarado rebelde.—Y para que tenga efectoldicha convocatoria expido la presente, que se insertará en ja Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero 29 de 1890.—G. de Paredes.—Ante mí, Eulogio López.	341 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y Garcfi Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad. Por el presente edicto se cita llama y emplaza, á un individuo nombrado Manuel, conocido por el Sapo, cuyas generales se ignoran, para que oniel término de nueve días contados desde la fecha se persone en la cárcel de esta Ciudad á estar á derecho y descargarse de la culpa que le reresulta en la causa que junto coi otro se le sigue por hurto de tres yeguas, pues se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde yicontumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde sa le harán las notificaciones y demás actos que ocurran obrándole el mismo perjuicio que si estuviere presente. Dado en Santiago de Cuba á siete de Enero de 1890.—Ramjin Masforroll.—Pedro J. Fornaris,	310 I 5
COLON
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente carta de ediclo, cito, llamo y emplazo al asiático José Atá, para que deitro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente <n la Cárcel pública de esta Villa, para cumplir la condena que le resulta en la causa •
que se le sigue por disparo de arma de fuego, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á qne hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón 29 de Enero de 1890.—Félix S. Varona.—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón de lasCagigas. 832 I 5
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera, natural de Agüica, soltero y de 18 á 22 a ños para que dentro de nueve fedías contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa, para des* cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Zacarías Agí, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Enero 29 de 1890.—Félix S. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	331 15
Don Félix S. Varona, Juez -de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presentencarta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Dámaso Díaz, de 40 años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias, contados, desde la fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Enero 29 de 1890.—Félix S. Varona.—Por mandato de 8. Sría., Ldo. Ramón de las Cajigas.	333 I 5
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su jurisdicción por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Celestino de la Tórnente, para que dentro de uinto día, después del Último anuncio, se presente en este uzgado, á un acto de justicia en la causa por robo en la casa de vivienda del ingenio “Central María.” Colón, Enero 29 de 1890.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cajigas. Visto Bueno, Varona.	334 I 5
PARTE NO OFICIAL.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Dipu-tación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo.élllmo. Si. D. Francisco de P. Arazoza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.- La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondido á las Señoras Marquesa de Gaviria y Doña Josefa Alegre de Rodríguez.
HABANA 5 DE FEBRERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.--Santa Agueda.
[Circularen San Francisco.]
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas
Por acuerdo de la Directiva en sesión de 29 de Enero próximo pasado, se cita á los señores accionistas, para la junta general, que deberá tener lugar el doce del mes actual, á la una del dia, en el local que ocupa la Empresa calle.de la Habana número 1164 (bajo,) en cumplimiento de los artículos 8.° de los Estatutos y 3q del Reglamento, así como para la elección de vocales y reforma de Estatutos y Reglamento; recordando á los referidos señores accionistas que para poder realizarse estos actos, se necesita la representación de la mitad más una de las acciones emitidas según previene el artículo 2.° del referido.
Lo que se publica como aviso y para conocimiento de los interésanos.
Hdbaua, l.° de Febrero de 1890.—El Secretario, L. Chía. •	■	3
Bango Hispano-Colonial de Barcelona.
Acordado por su consejo de administración el reparto de cien pesetas por acoión, como beneficio líquido del décimo tercero año social, esta Delegación pagará á los interesados el expresado dividendo á la presentación del cupón número 12, de las acciones domiciliadas en esta, en la forma acostumbrada.
Habana, Enero 29 de 1890.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.	10
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria. \
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Caraalefio, ha participado el extravío del certificado número 1324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por 15 números de