GACETA DE LA HABANA.
511
1). Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Fste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Salinas Cabrera, natura] déla Habana, soltero, tabaquero, de 24 afíos de edad, 6 hijo de Topacio y Josefa; Don Angel Amado Delgado, natural de Regla, soltero, tabaquero, de 20 años de edad, é hijo de Federico y Josefa, v al moreno Justo Limbano Chenar, natural de la Habana, soltero, carpintero; dé 33 años de edad, é hijo de Domingo y Dámasa Gaitan, para que en el término de quince días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á desear» garse de la culpa que le resulta en causa que ínstrayo por quebranlamiento de condena, bajo apercibimiento, de que se lea declararé rebelde y les pararé el perjuicio aue haya lugar, con arreglo á la Ley, si no comparecen. Habana 7 de Marzo de 1890.—R1 pidió Abril.—José María Solfa.
800 I 15
El 8r. Juez de instrucción dél distrito del Este de esta * indad en providencia de esta fecha, que por ante mí ba dictado en la causa formada por hurto á Don Antonio Fiera Mauno, natural de Blanes, provincia de G.erona, de cincuenta y dos afíos, casado, vendedor ambulante y vecino que aparece haber sido de la callé de la Misión, nú hiero sesenta y cuatro, se ha servido disponer que por este medio se cite á dicho individuo con objeto de que comparezca en este Juzgado, calle de la Amistad, número noventa y un v con objeto de evacuar un acto de jusliciá en la referida eau • aa. Y para su publicación por el térmiuo de costumbre en la Gaceta ofii ial, libro la presente en la Habana á cuatro de Mxrzo <íe mil ochocientos noventa.—El Secretario.—
José María Solís,	__ 771 I 14
~\ .
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mi el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida por estafa <1 Don Andrés García, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al expresado Don Andrés García, vecino que fué de la calle deZulueta número treinta y Cuatro, para que en el término- de nuevqvdías comparezca en el Juzgado, ají o, fiíja calle de Amistad, n Cimero noventa y uno, con el fin de avacuár un acto de justicia en la causa antes referida. Y para su publicación en la Gaceta oficial libró la presente én la Habana «* seis.de Mar- i zo de rail ochocientos noventa—El {Secretario, José María Solis	. -	»	;■<	,772. I 14
HABANA—CENTRO.
El Pr. Juez déinstrucción, del distrito Dentro, en la causa seguida contra el pardo Antonio López Zeqpeira, (á) El Platero, por homicidio de D® Mercedes Rodríguez, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que á continuación se expresan, para que dentro de quinto día después del último ' anuncio, se presenten en este Juzgado,' en hora hábil á evacuar un acto de justicia en dicha causa: morena Chucha y pardo conoci<fb por el «Manchado,» vecino que eran en el afio de mil ochoc'entcs ochenta v cinco de la calle del Aguila número cuarenta, pardo Juan Rodríguez y al hijo del procesado, que en igual fecha vivían en Trocadero cuarenta y ocho. Y para su publicación exrido la presente. Habana Marzo 7 de 1890.—Eduardo Alvarez. 779 I 14
Ldo. D. Clán di o Pérez y Piquero, Juez de Instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Rafael Cabello Languenhein, natural de i a Habana, soltero, de 17 afíos, cigarrero, hijo de Manuel y de Josefa; para que dentro del término de 10 dias contados de la primera publicación se presenté en el Asilo de S. José, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglóte la Leiy. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militarés que procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Marzo de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero.—Eduardp Alvarez.	-	v-39 I 13
El Sr. Juez de instrucción accidental del Distrito Centro, por ante mí, ba dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial con término de quiDio día, á las pers >nas que conozcan al procesado Don Vicente Martínez Quintana, y sepan que posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana
10	de Marzo de 1890.—Eduardo Alvarez. 759 I 13
HAB ANA-OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Leopoldo Sosa y Otañe, natural de Marianao, soltero, labrador, de 23 años é hijo de Don Antonio y Doña Isidra; á fin de que se presnte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la pena que le ha silo impuesta por la superioridad en la causa que se 'e siguió por rapto de Doña Lo!| reto Yañes. Y para su publicación en la Gaceta oficial por el término de treinta días, libro el presente en la Habana á
11	de Marzo de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	787 I 14
El Sr. Juez cíe instrucción dél distrito Centro, en providencia del día de hoy en carta orden de la Superioridad recaída en la causa seguida contra Don Felipe Bordan y Alemán, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque áDon Nicolás Domínguez y Hernández, y á D® Ramona, esposa de aquel y vecinos que fueron de la calle de la Zanja, número ciento cuarenta y cuatro, á fin de que comparezcan ante ia Sesión segunda de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, el día diez y. nueve del corriente y hora de las diez de la mañana para el comienzo de las Sesiones del juicio oral, por virtud de dicha causa. Habana Marzo, 12 de 1890.—El Secretario.— Maiiauo de Quesada.	• 797 I 14
GÜANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llama y emplazó á Don Hilario' Yañez y Díaz,_ natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 25 años de edad, vestidor de carruajes ó hijo de Don Andrés y Doña Micaela, para que dentro del término de nueve días, contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, con el fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le sigue por hurto de una piel de búfalo á Don Enrique Peña; bajo apercibimiento de ser daclarado rebelde si no lo verifica de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ey. Guanabacoa, Marzo 9 de 1890,—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.—Y para su publicación por la Ga-oficial, libro la presente copia en Guanabacoa en la propia fecha.—Rafael Galíndo.	789 I 14
MARIÁNAO.
Don A.rístídes Maragüano y Fornero, Juez de instrucción dé Marianao.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda cursa là causa criminal número treinta y cuatro, formada por hurto de un potro, color dorado rosillo, como de cuatro años, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, de paso y marcha, con su jáquima heniquen, con tornillo de hierróy una soga de Manila de dos brazas y media de largo, de la propiedad de D. José Belén Rodríguez Pérez, vecino del potrero “La Cantera,” de este poblado, de donde faltó al amanecer del nueve del actual. Eu su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de misma, procedan á la bu^ca y ocupación de dicho potro, jáquima y soga, que deberán ser remitidos á este Juzgado caso de ser hallados; procediéndo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se éecuentren si no justificare su legal adquisición ó prestare fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Marianao, Marzo 10 de 1890.—A'rístides Maragüano.—Por su mandado, Emilio Moreu. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presénte en sn fecha. Emilio Moreu.	‘	782 I 15
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juéz de instrucción de esta ciudad.
Por la presente Tequisitoria encarzo á los funcionarios y agentes de là policía j udicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada, de 61 caurtas, cabos al pelo., dos patas blancas, lucero, barrigona, de 4 años, sin hierro y una mancha blanca en la barriga y en la cruz; hurtada al moreno Secundino Piedrahita. Bejucal, Marzo 10 de 1890,—Miguel de Céspedes y Cofügny. —Por mandado de S. S., Gaspar Barona. , 786 I 14
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judi. c'a1, á. consecuencia n.e 1 n cau^a formada contra Don Federico Ramírez Monje,, por hurto de un c «bailo y u o de un documento oficial falsò, ha dispuesto que se convoque por medio de ia Gaceta ofici-1, á Don Juan Laza Fernández, vecino que era <ie la Habana, á fin de que se pre-eute, en este Juzgado, ,á evacuar, un acto de justicia. Y para su-publicación libro la presente. Bejucal 24 de Febrero de 1890;.t-Gaspar Barona.	.	. 6-52 I 9
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez ife instrucción de este partido judicial.
Por medio'.dé la presente convocátovia, se riama á los herederos y parientes más cercanos del moreno, Antonio; congo, que falleció en el ingeniojCafias, para que dentro del término de quinto día, se presente en éste Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte _en el sumario que instruyo, por el fallecimiento del referidb inoren » Antonio, Congo, a°í como si renuncian ó no á la indemnización de daños y perjuicios. Guanajay Mayo 9 de 189u.—José María Veléz.—Ante mí.—Manuel de J. Amelia. 770 I 14
Den José María Vélez Vázquez, Juez de insti ucción de este partido judicial, etc.
Por medio de este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Domenech y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un año de edad, hijo de D. José y dé D? Antonia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, qué le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernández, en la causa que se le sigue por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse en la cárcel de esta villa á sufrir apremio personal por defecto de pago de dicha multa é indemnización, apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios consiguientes. Guanajay, Marzo 4 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Por Garrido, Manuel de J. Arocha. 755 I 13
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á Doña Concepción Ortega, vecina que fué del término de Guayabal; para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado con el fin de prestar declaración enei sumario que se instruye por usurpación de funciones contra Don Antonio Dariu. Guanajay, Marzo 8 de 1890.—José María Vélez. —Ante mí, Por Garrido, Manuel de J. Arocha.
756 I 13
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez dq instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Esteban Machín Ulloa, natural de San Antonio délos Baños, soltero, de 20 años jie edad, hijo de Don Paulino y de Doña Isidr«; para qué dentro de nueve días contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por robo frustrado á Don Ricardo Hernández; eletto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adininistarál justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incarso en las penas de la Ley. Aasímismo ruego y suplico á todas las autoridades civiles y militares, dispongan la busca y captura del citado Machía, remitiéndolo á Ja cárcel de esta villa á mi disposición. Guanajay, Marzo 7 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí y por Garrido, Maniiel de J. Arocha.
754 I 13
MATANZAS.!
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juezjde primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito,I llamo y emplazo al moreno Ruperto, de estatura regular, delgado, lampiño, viste pantalón de rayitas y camiseta de algodón y que trabajaba en los caballitos de palo que ke hallaban situados en la Plaza de la Iglesia de la Barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, cuyo encargado es Dop José Miguel Gómez y Morales; para que en el término de quince días se presente en la . Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por lesiones ,á Don Félix Andux y Sans; cierto y segiro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ¡ de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial procedan á su, captura y remisión al Establecimiento expresada. Matanzas, Marzo 1? de 1890.—Eugenio Lnzarreta.—Ledo. Juan Vinageras.
769 I 14
GÜINES.
Don Julián J. Silveira y Calvez, Juez municipal de este pueblo y accidental de Instrucción idei mismo, y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Camejo y Camejo, natural de - San Juau
y Martínez, de veinte y tres año dé edad, de estatura regular oios y pelo negro, boca y nariz regular, bigote y barba naciente, hijo de Don Facundo y de D® Justina, vecino que fué de la Vega, «El Soldado,» labrador y cuyo individuo usa el nombre de Pedro, para que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en este Juzgado, por rapto de D® Marcelina Serrano, cierto y seguro, de que si asiló bace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarió se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar, con arreglo á ia Ley. Al mismo tiempo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y funcionarios de ia policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado Don Antonio Camejo, remitiéndolo á Ja cárcel de esta partido, á disposición do este Juzgado. Guane 5 de Marzo de 1890. —Julián J. Silveira.—Por su mandado, José L. Moreno.
799 I 15
Lio. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de este distrito.
Por la^presente, cito, llamo y emplazo, al asiático Dimas Prado, que es de estatura álta, con bigote, natural de Macao, vecino de esta villa, soltero, de 42 años y decampo; para qué dentro del término dé Veinte días se presente en la cárcel pública de la misma á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por estafa al de su clase Anacletó Armen teros; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrar 1 justicia y de no se le declarará rebelde y sufrirá los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía ju-cial, á la busca, captura y remisión á la cárcel del referido asiático por estar en ello interesada la administración dé justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. Güines, Ledo. Febrero 20 dé 1890.—José Suárez Fernández;—Ante mí, Juan Bautista Díaz.	776 1 14
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia. é
instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de la) isla, la busca _ y ocupación de una al barda cuadrada, casi nueva, sip cojín y labores én las tapas de las cañoneras, con estribos de madera y guardafangp y un freno con cabezada y riendas de algodón, casi nuevo, y el bocado de tijera, que fueron hurtados á Don Eliseó Fernández del Castillo, en San Nicolás,1 entre siete y ocho de la noche deludía diez y nueve del actaal; capturapdo á la persona ó-p rsonas que sin justo título las posean. Güines, Febrero 28 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí. Antonio Navarro Romero.	774 I 13
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito á Don José González, que se dice pára en. el puente de Cha vez, en una fonda donde se reúnen casi todos los negociantes de animales, suponiéndose que resida por allí, para que dentro de quiDto día comparezca en este Juzgado, calle de Valdés, número 30, á un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto contra i). Gonzalo Sardina y Quijano. Güines, Marzo 6 1890.-rJosé Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
773 I 18.
COLON.
Don Félix 8; Varona, Juez de Instrucción dé este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo la moreno Juan Rojas, natural de Remedios, 26 años, «oítero, de campo, vecino de Jovellanos é hijo de Ramona; para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se présente en la Cárcel de esta Villa, para descargarse la de oul ¡ pa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, 11 de Marzo de 1890.—Félix 8. Varona.-Por mandato de su Sefiorla, Ldo, Ramóu de las Cagigas.
806 I 15
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Amen, cuyas generales se ignoran; para que en té mino de nueve dias, se presente en la cárcel de cárcel de ejta villa, á descargarse de la culpa que le resuN ta eu la causa que;se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Colón 25 de Febrero de Í890.—Félix S. Varoua.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	761 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judie! 1.1, que por tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial, so convoque á Don Jaimes Borras y Kencies, para que dentro.de quinto día después del último anuncio, se	»
presente en el Juzgado, á un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto á Don Víctor Padrón, y par ió Rufino Burrechea. Y para su cumplimiento pongo la presente.
Colón 10 de Marzo de 1890.—L. Ramón de la Cajigas.
788 I 15
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, áDon Valentín Hernández, natural de Matanzas, vecino de la misma, soltero y albañil, para qus dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Blas Díaz Díaz, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón, 10 de Marzo de 1890* -Félix S. Varona.—Por 9 mandado dé H. Sría.—L. Ramón de las Cajigas.
790 I 15
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de eota villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Dclgaldo (á) Goyito, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días se presente eu Ja Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Casanio Alfonso, cierto y seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le decíará re belde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 6 de 1890.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	762 I 13
D. Félix 8. Varoua, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Don José Rubio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsedad de documento; cierto y seguro de que si así lo hieiere, se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio