GACETA DE LA HABANA.
887
hacía solamente tres dias que trabajaba en la cuadrilla de dicho ingenio, para que dentro de quinto día comparezcan á declarar acerca de las generales del expresado González.
—Bejucal 21 de Abril de 1890.—Urbano Godoy.
1240 I 8
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal y en funciones del de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial que por auto de este día, dictado én él sumario que instruyo por hurto de un caballo á D. José Rodríguez y García, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo dorado retinto, como de siete cuartas de alzada, cargado de crin, de cinco á seis años, entero, con el hierro N. confuso en las manos, con algunos pelos blan-] eos en él anca, y también á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo tituló posea dicho animal. Bejucal, Abril 18 de 1890.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. S.» Urbano Godoy.
' 1223 I 8
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de este distrito.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á U. Claudio Orihuela, natural y vecino de San A uionio de lás Vegas solteró, como de 26 años, de estatura baja, delgado, trigueño, barba y bigote escasos, pelo castaño y ojos pardos, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Rosario Va-: lié Ramos, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de Jo contrario s.e le declarará rebelde y le parará el perjuicio que huya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes déla Policía judicial procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta Ciudad.—Bejucal Abril.25 de 1890.—Miguel de Céspedes y Ójffgny.—Por mandado de 8. Sria, Gaspar Enrona.
1278 I 8
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcos Ortíz y Gómez, natural de Oviedo, soltero, de 30 años de edad, cartero mryor, hijo de D. Pedro y D* Florentina y con instrucción, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, apercibido si así no lo hiciere de declarársele rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan A su busca y captura, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Abril 29 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1377 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á D. Ramón Aliones y á D. Francisco Ciaran y Viciar, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa á D. Prisco de la Vega y Reyes, Y para su publicación, expido la presente en CienfuegQS á - 30 de Abril de 1890.—Mariano Guast.	1378 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en el rollo de la causa contra D. Santiago Losa y Toledo, por homicidio del moreno Esteban Aldama, ha dispuesto que por la Gaceta oñeial, se cite á D. Augusto Díaz y Manzano y D. José Incógnito Maca, para queá las doce, del día 26 de Junio venidero se presenten en la Audiencia de lo Criminal de Sta. Clara, para la celebración del juicio oral. Y para la publicación dispuesta, libró la presente. Cienfuegos, Abril 29 de 1880.—José Soto-longo.	-	1376 I 10
El Sr. Juez de instrución de este partido, á virtud de carta orden superior en el rollo de la causa contra el moreno Julián Dueñas por hurto, ha acordado que por la Ga-' ceta oñeial, se cite á la morena María Cárdenas, para que á las doce del día 20 de Junio venidero, se presente en la Audiencia de lo Criminal de Santaclara, señalado para la celebración del juicio oral en la indicada causa. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado, libro la presente. Cienfuegos, Abril 28 de 1890.—José Sotolongo.
1379 I 9
COLON.
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Pió Almagro, uatural y vecino de Joveiiano, de 25 años y jornalero, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le reeulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso sera declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arregio á la Ley.—Colón 2 de Mayo dé 1890- -Félix S. Varona.—Por mandado de 8. 8., L. Ramón de las Cajigas.	1385 I 9
GUANAJAY.
El Sr. Juez de Iustrucclón de esta Villa y su partido ju” uicial ba dispuesto á virtud ¡de carta órden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, librada en el sumarie seguido contra los morenos Ciprian y Octavio Toca por hurto, se cite por este medio á D, Constantino y D. Luis Cortina, vecinos qae fueron de Güines, para que el día siete del entrante mes de Mayo á las ocho de su mañana comparezcan en la Audiencia criminal de Pinar del Río á declarar en juicio oral de la causa antes referida, advirtieudo á los testigos la obligación que tienen de acudir á este primer lia* mamiento bajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Y para su publicación en el Boletín oñeial expido la presente .—Guanaj ay Abril 28 de 1890.—Manuel de J. A rocha.	, 1330 I 10
El Sre Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, á virtud de carta órden del Tribnnal de la Audiencia de Pinar del Río librada en causa contra los morenos Octavio y Ciprian Toca por hurto, se cite por este medio á D. José Oramas y D José Valdés y negros Policarpo, Emeterio y Máximo Toca, empleados que fueron del ingenio Geraldo del término de Bahía Honda de doude se han ausentado, ignorándose su actual domicilio, para que el día siete del entrante mes de Mayo á las ocho qe su mañana ‘comparezcan en iaaudiencia de lo criminal dé Pinar dei Rio á declarar en el juicio oral de la expresada causa, haciendo saber á los testigos la obligación de concurrir á este primer llamamiento bajo la multado doce y media á ciento veinte
Ír cinco pesetas.—Y para su publicación en el Loletin oficial ibro la presente en Guanajay Abril'30 de 1890.—Manuel de J. Arocha.	c.	1331 I 9
SAN ‘ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Amat Cordovéz, como de 25 años de edad, vecino de
Güira de Melena y cuyo paradero y demás circunstancias personales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado dentro dé veinte días á responder de los cargos que le resultan en la causa que en su contra se instruye sobre disparo de arma de fuego y lesiones á D. Domingo Palencia, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebeldé y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Ai propio tiempo ruego á todas las autoridades procedan á la prisión del citado Amat, remitiéndolo a la cárcel de esta villa á mi disposición. San Antonio, Abril 18 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
1188 I 8
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Rafael Martínez, hija de la moreno?ì)odoles, natural y vecino del Limonar, soltero, de catorce años de edad y de Campo, con el fiu de que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, sita Gelabert cuarenta y cinco á encargarse de una notificación que le concierne en la causa que se Je sigue por disparo de arma de fuego y lesiones apercibido de pararle los perjuicios que en derecho hubiera lugar. Encargando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial el comparendo indicado. Y para su publicacióu en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Matanzas 21 de Abril de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ldo*. Juan Vlnagera.	1221 I 8
GUANTAN A MO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción del distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D, Juan Anatolio Durand y Grozet, natural de Bergerac, Francia, casado, de 52 años y propietario, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, á evacuar ciertos actos acordados en causa que en ñnión de otro se les sigue por falso testimonio. Guantánamo, Marzo 10 de 1890.—Calixto Llerandi.—Francisco Pons.
1320 I 10
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de e«te distrito.
Por la presente, cito y convoco al moreno Gil Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas á D. Adolfo Mesa, apercibiéndole de declararle rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo, Abril 12 de 1890’.—Calixio Llerandi.—Angel Díaz.	1316 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Calvo Expósito, de este vecindario, natural de Santiago de Cuba, soltero, zapatero y de treinta y tres años, con el fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa qué se le sigue por desobediencia, apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar.— Guantánamo, Marzo 16 de 1890.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.	' 1317 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por ei presente, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Díaz González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte días, se presente en este Juzgado, á evacuai un acto en la causa que sel e sigue .por hurto: apercibido de declarársele rebeldes i no lo verificare, parándole los perjuicios consiguientes. Guantánamo 12 de Abril de 1890. Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.
1283 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde Juez de instrucción . de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Logas,’ cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Ana Vidaud, apercibido en caso contrario de declarársete rebelde, parándole los perjuicios á que oiere lu-srar. Guantánamo 20 de Abril de 1890.—Calixto L’eraadi. Angel Díaz.—Es còpia. Diaz.	1284 I 8
SAGUA LA GRANDE
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada por ante mí, en la causa formada por fraude al Ayuntamiento de esta villa en el servicio de Alimentación de presos, ha dispuesto se cite por este medio á D. Ricardo de Jesús, Alcaide que fué de la cárcel de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que Se presente en este Juzgado en el término de quinto día á prestar declaración en la refenda causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á5 de Mayo de 1890.—Andrés S. Moreno,	,	1381 I 9
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Oiero Larriva, concejal del Ayuntamiento de Amaro y cuyas generales se ignoran* para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de estaa villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtó y falsificación, cuyo delito se cometió el día 12 de Febrero en Amaro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebeldé y contümáz. Al propio tiempo ruego á todas las Autoridas tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la basca y captura de dicho individuo .y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagna la Gran • de á 12 Febrero de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.	1266 .■ I 8
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la isla, se proceda á la basca y ocupación de un potro moro azúl, dé seis y media cuartas de alzada, con el hierro M. en el anca y en la paleta, de la propiedad de D. José de la Maza, á quién le fué sustraído de la finca “Ar-rnoría” en Melena, la noche del 14 del actual; y á la vez les encargo là captara y remisión á este Juzgado de la persona que lo posea sin justo título, que asi lo tengo dispuesto en la causa que instruyo por hurto de dicho potro. Güines, 19 de Abril de 1890.— José Suárez Fernández.—Aate mí, Antonio Navarro Romero.	1244 I 10
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria^ encargo á todas las auto* ridades de la Isla que procedan á buscar y ocupar uu caballo bayo amarillo, cou pelos blancos, lucero, calzado de las patas, que le falta un diente del lado derecho de la. mandíbula superior, de cinco años de edad, de siete cuartas de alzada, y de la propiedad de Don Justo González, á quien le fué sustraído el diez y ocho del actual del patio de u casa en el Barrio Barbudo de San Nicolás, y que capturen y remitan á esre Juzgado sugeto á causa oor hurto á la persoua que sin justo título lo posea, Güines 22 de Abril de 1890. —José Suárez Fernandez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero*	1243 I 10
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de una yunta de bueyes, color bermejo, grandes, de primera clase, nno de ellos con el hierro BA. en la paleta izquierda y otro el A. C. en el anca, que fueron sustraídos de la finca «Jicoteita» la noche del doce del actual en San Nicolás, y cuya yunta es de la propiedad de D* Victoria Alfonso de Fernández.—Y á la vez encargo que se proceda á la captura de las personas que posean los bueyes reseñados sin justo título y á su remisión á este Juzgado, pues así lo he dispuesto en causa por hurto de dichos bueyes.—Güines Abril 20 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1241 I 9
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Rodríguez, álias Mandinga, vecino de esta villa, para que dentro del término de^veinte días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Higinia García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de contrario se le declarará rebelde y contümáz y por bastante los Estrados del Juzgado; y asimismo hago saber á todas las autoridades de la isla, haber decretado la detención del referido moreno Vicente Rodríguez, el cual es de estatura regular, lampiño, color achinado, boca grande, ojos pardos y regulares, tiene el andar algo botado el pecho hacia adelante y brasea mucho cuando camina. Y para su publicación en tras números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines, Abril 10 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
1171 I 8
SANTA CLARA.
Don Pedro Camps y Camps, Juez de Instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama v emplaza al moren i» Ignacio Martínez y Martínez ó Juan Miranda, natural de Consolación del Sur, de treinta años de edad, de estado soltero y oficio decampo, para que dentro del término de 20 dias á contar ¡desde esta fecha, se presente en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de nombre supuesto, bajo apercibimiento de declararse rebelde y parándole el perjuicio que* hubiere lugar con arreglo a la Ley.—Al propio tiémpo el encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y policía judicial, procedan á la solicitud y conducción del expresado individuo á este Juzgado.—Santa Clara 23 de Abril de 1890.—Pedro Camps.—Por Villar, Manuel García Garrófalo.	1314 I 10
Ei Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito en providencia de este dia dictada en causa por muerte de Don Juan Belamendia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á Don Juan González Gómez, á fin de que dentro.del término de cinco días, se présente en este Juzgado, con objeto de que evácue un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Santa Clara Abril 23 de 1890. El Secretario.—Por Villar, Manuel Garosa Garófaio. 1312 I lo Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrución de este partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Hernández E chavar ría, natural de Santa Isabel de las Lajas, vecino de la Esperánza, soltero, de 31 años de edad, oficio de campo, hijo de D. Antonio y de Di Filomena, á fin de que dentro del término de diez días, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; entendido de que si no lo efectúa le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santa Clara, Abril 30 de 1890. —José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel García Garófalo.	1380 I 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber que en la causa por hurto de un caballo á D. Juan Romero, se ha dispuesto la captura y remisióh á la cárcel de esta ciudad de la persona que sin justo título posea dicho caballo, el cua! es de color moro azul, de seis y media cuartas y cou el hierro B, y lo tenía su dueño en uu si lio eu el barrio de los Ejidos de este término Municipal. —Sauta Clara Abril 29 de 1890.— José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	2329 I 9
En la causa por lesiones al moreno Estanislao Martínez, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción se notifique á dicho moreno al auto que se injertará con citación y emplazamiento, para que dentro del término de 5días comparezca á usar de su derecho asistido de su representante legal ante el Juez Municipal de San Juan de Jas Yeras.—El Auto dice así:—Ledo. D. Joaquín M. Becerra y Alfonso, Vice-Secreta-rio de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en funciones de Secreterio de la misma.—Certifico: que en el rollo de la causa por lesiones al moreno Estanislao Martínez la Sala de esta Audiencia se ha servido dictar en esta fecha, el auto del tenor siguienle.-Vistos: Aceptando los hechos y fundamentos de derecho del auto consultado y de conformidad con el dictámen Fiscal se confirma dicho auto y en su consecuencia remíianse las actuáciones al Juez Instruéctor, con certificación de este auto, para que con emplazamiento de las partes las remita al Juzgado Municipal parala celebración del oportuno juicio verbal.—Lo mandaron y firmaron los Sres. del márgen.—Leandro Prieto.—Pedro Camps.—Agustín Martínez Avala.—Es conforme á su original á que me remito y cumpliendo lo dispuesto para re-muir al Juzgado de Instrucción de Santaclara libro la presente.—Santa Clara 9 de Octubre de 1889.—J. M. Becerra. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla de Cuba expido la presesente.—Santa Clara 7 de Abril de 1890.— El Secretario, Manuel García y Garófalo. 1208 I 8 El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su Distrito, por providencia de este día dictada en causa contra Don Cárlos Lebistón y Polo, por hurto á Don Aurelio Bretón, ha dispuesto que por el Boletín oficial de esta provincia, se convoque á Don Manuel Bretón y á Don Diego Quintero, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evaouar un acto de Justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara 24 ae Abril de 1890.—El Secretario.—Por Villar, Manuel García Garó talo.	1311 18/