AÑO Lll.-Núm. 21
Viernes 24 de Enero de 1890.
TOMO
-Pág. 161
PBBIODIOO OFICIAL DEL QOBIERITO
wjwo» db (MraeaupoKoM.
JPHBCIO« WBWQ SirBOAMPOBOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionks se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre .
Provincias, por ídem..........$ *4-50 id. | Península, por ídem...........
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro, $ 10-00 id.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
éQBlEMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Gracia y Justicia.
Fice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 del pasado y bajo el oúmero 1466, se comnDica á este Gobierno la R. O. que sigue:
“ Exemo.'Sr.:—Visto el expediente instruido sobre erección do nna parroquia en el térmiuo do Gna. ne: Considerando qne todas las autoridades qne han informado en el asnnto están conformes en la necesidad de la creación por la distancia á qne se hallan ios barrios de las Martinas y los Remates del grupo más numeroso de la población donde radica la Iglesia parro-•quial. Considerando que la extensión del lugar denominado los Remates y sn jurisdicción es de diez y seis leguas cuadradas y sn población asciende á diez mil habitantes, hallándose en él tanto Cementerio .como Iglesia y pasando por el mismo el camino real qne conduce al Cabo de S. Antonio. Considerando que el lugar denominado las Martinas es nna pequeña población quo necesita del vecindario de los Remates para constituir feligresía:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien acceder á la erección de nna nueva parroquia en término de Guane, debiendo establecerse en el sitio llamado los Remates, por las circunstancias especiales que en él concurren.—-Ds R. O. lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.” Y acordado por V. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Negociado de Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 27 de Diciembre último, y con el número 1,495, la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Principe, vacante por pase á otro destino de D. José Aurelio Pessino y Vidal, á D. José Jesús Clemente de los Santos, Secretario del Juzgado de instrucción del Distrito del Oeste do la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 3. E. sn cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 18 de 1890.
Pedro A. Torres
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica á •este Gobierno, con fecha 19 del próximo pasado y.bajo el número 1483, la R. O. que signe:
« Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente a el Reino, Vengo en nombrar, en el turno ctfarto de los establecidos en el articulo 49 del R. D. de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Fiecal de la Audiencia Terri- I
torial de Puerto Principe, vacante por pase á otro destino.de D. Pablo Martínez SaDz, á D. Rafael .Nacarino Bravo, Magistrado de la de Granada, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Dado cu Palacio á 19 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Mannel Becerra.— De lí. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» ,
Y acordado por S. E. sn cumplimiento, con fecha 15 del presente, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 19 de 189|0.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Noviembre último y bajo el número 1340, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo siguiente:—Destrísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Rgente del Reino, se ha dignado disponer que se den las gracias en sn Real nombre á D. Francisco Lastres, por el donativo que ha hecho á este Ministerio de cipcuénta ejemplares de Su obra Operaciones de Bolsa, contrataciones sobre fondos públicos, con destino á ias Bibliotecas públicas de Ultramar, y que esta resolución se inserte en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila, para satisfacción del donante.—Lo que de R. O., comunicada por el referido Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan.”
Y acordado por V. E. sn cumplimiento en 16 de Diciembre, de sn orden se pública en lk Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Noviembre último y bajo el número 1301, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de este Ministerio, lo que signe:—Illrao. Sr.:—En vista de los interesantes datos estadísticos corcernientes á las provincias españolas de Ultramar, qne contienen los dos dos folletos publicados por D. José Jimeno Agins, titulado uno «Comercio exterior de España» y relativo el otro á la Marina mercante, Correos, Telégrafos y Carreteras, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino accediendo á la instancia del interesado, ha tenido á bien disponer qne por este Ministerio se adquieran sesenta y cinco ejemplares de cada uno de los mencionados folletos; qne el importe de los mismos al precio de treinta céntimos de peso, cada ejemplar, se satisfaga con cargo á los presupuestos vigentes de las referidas provincias en la proporción por punto general establecida, y que esta resolución se publique, en extracto, en la Gaceta de Madrid yen las de la Habana, Puerto Rico y Manila. —Lo qne de Real orden, comunicada por el referido Sr. Miuistro, traslado á V. E. para su conocimiento y fines que correspondan.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 5 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de No-
viembre último, y bajo el número 1320, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 3 del actual, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de la Guerra lo que sigue:—Excmo. Sr.:—He dado cuenta á S. M. la Reina Regente, de la comunicación de V. E. fecha 29 de Octubre último, en que con motivo de la significación qne hace para comendadores de Isabel la Católica á favor de los coroneles de Voluntarios de la Isla de Cuba, Sres. Sainz Galán y Díaz, propone que se aplique á la Orden de Isabel la Católica la práctica establecida en los militares qne ateniéndose á las categorías no exige para conceder los distintos grados qne los interesados estén en posesión del inmediato inferior con nn año de anticipación por lo menos, S. M. el Rey y en su nombre S. M. la Reina Regente, se ha dignado resolver que manteniendo en todo sn vigor las restricciones vigentes para la concesión de Cruces en la orden de Cárlos III, y haciendo solo excepción de la Orden de Isabel la Católica, en lo sucesivo se podrá conceder la Cruz de Caballero á los oficiales hasta el grado de capitán efectivo; la de Comendador ordinaria hasta Teniente Coronel efectivo inclusive la placa de número para los Coroneles y la Gran Cruz con arreglo á las condiciones generales del Decreto para los Generales, aún cuando no estén en posesión del grado iuferior qne exige el artículo primero del Real Decreto de 15 de Abril último. Ésta concesión se hará extensiva á los funcionarios civiles equiparándolos á las categorías militares por la importancia del sueldo personal, y regirá también para las Diputaciones provinciales y los individuos de los Ayuntamientos de capitales de provincias. De Real orden lo participo á Y. E. en respuesta á su citada comunicación.—Lo que de Real ordeu traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Lo que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Jorres.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador Geueral, en acuerdo de 14 del qne cursa y de conformidad con lo propuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad, se ha servido disponer que se rebaje á diez y ocho pesos la cuota de setenta y cinco fijada por el epigrafe 25 de la tarifa 5? á los vendedores de quincalla, prendería fina y ordinaria, qne habitualmente expenden sus mercancías en poblaciones del interior, conduciéndolas en cajas, maletas ó sacos de mano.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 20 de 1890.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Diciembre ultimo y bajo el número 2050, la Real orden que extractada dice lo siguiente:
«Disponiendo que por la Tesorería Pagaduría Central y en concepto de anticipo reintegrable por ias cajas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, en la proporción respectiva de 50, 16 y 34 por ciento, á quienes se reclama con esta fecha el envío de los fondos correspondientes, se entregue á D. Arturo Piera, Habilitado del Ministerio, las siete mil quinientas pesetas, importe del crédito extraordinario de mil quinientos pesos para atender á los gastos que ocasione la comisión que ha de examinar en Barcelona los libros de contabilidad de la Compañía Trasatlántica».