ANO L II.—Nùm. 72.
Martes 25 He Marzo de 1890.
TOMO I?.—Pàe. 569.
GACETA BE
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIELE^IsrO
JPHKCXOM J9K M CSCftJIPCJCOM.
P UM'JCOÜ DB SUttCAXPOSOBT.
Ha.ba.nA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9billetes. I Puerto Rico, por un semestre . . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9.billetes. | Península,, por ídem................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PART^ OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
mmm general de la isla de cuba.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento ■de Sancti Spíritus para establecer el arbitrio «Puestos de Plaza,» el Exorno. Consejo de Administración -se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Del expediente que se ha servido remitir V. E. relativo á «na petición del Ayuntamiento de Sancti-Spíritns, sobre creación de nn arbitrio, resalta que dicha Corporación, de conformidad con sn Junta municipal, ha solicitado autorización para establecer un arbitrio denominado «Pnestos de plaza;» que la Diputación provincial y el Gobierno Civil de ia provincia de Santa Clara, informan de consuno favorablemente á dicha solicitud, y que el Negociado de la Secretaría de ese Gobierno general, opina asimismo én sentido favorable, por cuanto el expresado arbitrio, cnyas cuotas distan de ser exageradas, se hayan comprendidos entre los que enumera la regla 2.a del artículo 133 de la Ley vigente.—En vista de tq.do lo que antecede,,y de la necesidad, repetidas veces recomendada por este Consejo, de atender á peticiones análogas de las municipales de la Isla, ■siempre que uo sean contrarias á las disposiciones legales, en consideración al estado angustioso en que se encuentran, tiene la honra de consultar á V< E. que es de aecederse á lo solicitado por el Ayuntamiento de Saneti-Spíritus, otorgándole la autorización para crear el arbitrio de «Puestos de plaza» en el mercado de aquella población.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 14 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales. .
En el expediente incoado por el Ayuntamiento •de Cervantes para crear el arbitrio «Certificados», el Excmo. Consejo dé Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Cervantes solicita que se le autorice para establecer el arbitrio denominado «Certificados» que habrá de consistir en •el cobro de un peso oro por cada certificación que expida por actos del Ayuntamiento ó documentos qne existan en sus archivos.—La Junta municipal prestó su aprobación á este arbitrio, y favorable le fué también el informe de la Diputación provincial y Gobierno Civil de la provincia de Matanzas.—Y habiéndose llenado todos los requisitos que las Leyes exigen, y estando comprendido dicho arbitrio entre los que determina el artículo 133 de la Ley municipal vigente, entiende el Consejo que puede V. E. servirse impartirle su aprobación.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 14 del corriente, con el preinserto dictamen, de su Superior orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Policía Urbana.
El Excmo. Consejo de Administración consulta al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Febrero próximo pasado, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Conseje ha examinado el expediente qne se ha servido remitirle V. E., instruido con motivo de la alzada interpuesta ante el Gobierno general por D. Juan Llinás y Planas contra el acuerdo del Gobierno Civil de esta Prbvincia respecto al tramo de cloaca construido á costa del reclamante en la calle de Jesús Peregrino. Examinados todos los antecedentes del caso, resulta que el referido Sr. Llinas y Planas, obtuvo del. Ayuntamiento la autorización para construir una cloaca qne necesitaba la casa de sn propiedad situada en el número 36 de la calle de Jesús Peregrino, y qne dicha obra fué ejecutada .en una longitnd y á su costa, bajo la inspeccióu que le impuso el Ayuntamiento con el objeto de qne fuese suficiente para el servicio púfaiico. En sn virtud el Sr. Llinás solicita del Municipio la propiedad de la mencionada cloaca por. determinado número de años á fin de que los propietarios dt las casas por donde cruza, le paguen la parte proporcional del costo de la obra cuando traten de ntiliztrla ó acometerla. El Ayuntamiento de la Habana desestimó esta petición, acordando que una vez ejecutada la obra y aprobada, es propiedad del municipio, si bien los vecinos que intenten utilizarla ó acometerla; estarán obligados á pagar la parte proporcional del Costo al constructor.— De los antecedentes resulta asimismo que eí Ayuntamiento de la Habana autorizó á D. Juan Lliiiás y Planas, prévfo informe facultativo, para construir la cloaca en cuestión con la condición expresa de que durante los trabajos podrían ós vecinos acometerla, .pero que una -vez1 terminada la obra quedaría como propiedad del municipio, cuafito mas que el mismo interesado, según consta de lina instancia suscrita por él, aceptó de antemano todas las condiciones qne le impusiese el Municipio. En virtud de diehs condición1/, dice muy discretamente el Negociado de lt. Secretaría de ese Gobierno general, qns no existen términos hábiles para acceder á lo. que solicita el Sr. Llinás, y opina porque se desestime su alzada. De igual parecer es el Consejo, qué tiene la honra de proponer á V. E. que se sirva declarar no haber lugar al recurso interpuesto por D. Juan Lljnás y Planas coitra la resolución del Gobierno Civil [de esta provincia, aprobando la del Ayuntamiento [de la Habana qué denegó la pretensión del reclamante.
Y resuelto por S. E. de conformidad coi. el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general' eonoc miento. '
Habana, 13 de Marzo pe 1890.
El Secretario del Gobierno genera,
P. S, Augusto de Róseles.
El Consejo de Administración consulta con fecha 13 de Febrero próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente: [
«Excmo. Sr.:—Con ofido de remisión fechi 31 de Mayo del corriente año, se remitió por ese Gobierno general el expediente y cuadernpde nota de la alzada interpuesta por D. Sebastián Pérez Galdós, contra la resolución del Gobierno Civil de lji Provincia de Santa Clara, acerca de la apertura de (jos serventías en el barrio de Arimao, término municipal de Cienfuegos.—De los antecedentes que se acompañan resulta: Que Don Luis López Vila, propietario de una finca rústica en el barrio de Arimao, denunció que D. Sebastián Pérez Galdós, dueño del ingenio «Sauta Teresa» en el mismo barrio, tiene cerrados dos caminos que desde tiempo inmemorial han existido, lo cual perjudica sus intereses y ios del vecindario del cuartón «Moscas,» al que se obliga por esa causa á grandes jornadas para venir á la cabecera, y sobre cuyo particular ya representó anteriormente al Alcalde de barrio* por consecuencia de lo cual, se estableció una pequeña puerta de golpe íuera del curso
del camino, á más de diez cordeles de distancia, y siendo este una arteria principal que conduce de Arimao á Cumanayagua, produciendo muchos perjuicios á los propietarios y transeúntes el cierre de otra puerta de ese mismo camino que conduce de «Arimao» al cuartón «Moscas» con el propósito de hacer , aparecer un solo predio, dos fincas distintas de los Sres. Armas, hoy del Sr. Galdós, y de la de Ledón, entre los cuales existía este camino, á cuyas variaciones ha dado ocasión el descuido y abandono en que estaban las fincas rústicas en la pasada gnerra. Que, además, hay otro no ménos importante del entronque del camino de los «Guaos» á San Antón, que ha acortado mucho la distancia á la cabecera cuyos terrenos tiene también en cultivo el Sr. Galdós, por lo cual pide se hagan las averiguaciones necesarias llamándose á declarar á los vecinos cuyos nombres señala, y reservándose presentar todos los demás justificantes del caso.—Decretada esta instancia por la Presidencia y tomada declaración á los siete vecinos indicados en la anterior instancia, todos están unánimes en que el primer camino ha existido siempre hasta la terminación de la pasada guerra, en qne D. Sebastian Pérez Galdós al cerrar su finca, cerró este camino, el cual consideran de necesidad para los vecinos y transeúntes, y respecto al segundo, tres manifiestan que no lo conocen, exponiendo los otros cuatro haber sido también cerrado.—El Alcalde de barrio informa, después de estas diligencias, de conformidad con la existencia de las dos vías en cuestión, manifestando respecto á la primera, que aunque hay colocada una pequeña portada, frente á la casa del Mayoral distante del camino, esto mas parece ser para uso de aquella casa, qne para lo3 que transitan por aquella serventía pública, encontrán-se runchas huellas de la existencia del segundo, aunque en algunos puntos no es posible su reconocimiento por estar el terreno,sembrado de caña y montuoso en mucha parte, y por consiguiente intransitable. Notificado el Sr. Galdós de este expediente, manifiesta lo siguiente: Que considpra improcedente la pretensión del Sr. López Vila, que nunca ha cerrado camino alguno, pues como .todas las fincas de este país, sólo tiene veredas para el,uso de ellas, las.cuales van desapareciendo con los acotamientos que hacen los dueños, y pierden su uso por no transitarlos, y por,eso lo ha perdido el de la llamada «Caldera» si es que en algún tiempo existió, porque no tiene noticia de ello en los treinta y cinco años que lleva, de residencia en la localidad, y sobre lo cual pueden declarar otros testigos qne en número de seis presenta. Que en cuanto al camino que cruza por su potrero «Moscas» y parte del Cumanayagua, no obstante el limitado uso que de él se hace, debe manifestar que se encuentra tal como estaba, sin mas alteración que haber cambiado como cuatro cordeles de donde se hallaba su puerta, que poco altera las condiciones de la serventía, y cuyo objeto es tener esa entrada á la vista de la casa del mayoral; que también deben declarar unos y otros testigos, si es cierto que por los terrenos que lindan con el potrero «Las Moscas,» existe otro camino á corta distancia y paralelo al que se refiere futes, más antiguo, y que por indispensable, reclamaron anteriormente esos vecinos; que por tanto pide se nombren dos personas conocidas de la localidad para que informen si causa perjuicio el cambio de puerta, y cual de estos caminos paralelos es más importante al vecindario y si deben existir ámbos. El Ayuntamiento de Cienfuegos, después de oir á la sección sexta de obras públicas rurales á quien se pasó este expediente para informe, acordó en 3 de Diciembre de 1888 que procede la apertura del camino que desde el paso del río «Arimao» conduce á las «Moscas» y entronca con otro camino que de Arimao va á Cumanayagua, y cuyo cierre verificó sin la autorización correspondiente D. Sebastián Pérez Galdós, el cual procederá á la apertura del mismo á su costa, y repondrá las cosas al ser y estado que tenían ántes del cierre, incurriendo asimismo, en la malta que previene el Reglamento de 20 de Diciembre de 1885, debiendo en lo que respecta al segundo, ó sea, al que partiendo del «Avispero» entronca con camino de los Guaos á San Antón, ampliarse el expediente oyendo los testigos que