GACETA DE LA HABANA.
781
demás que no se expresan, á lo dispuesto en el Real Decreto de diez de Diciembre de mil ochocientos* cincuenta y ocho y á lo que en lo sucesivo se dispusiera sobre vigilancia y policía de Ferrocarriles.—-Resultando: que del pliego de condiciones bajólas que se concedió la autorización, consta que D. José Domingo Trigo se obligó á ejecutar los trabajos necesarios en el término de cinco años, consignándose en el articulo séptimo, que las líneas serían de una vía, excepto la.de la Chorrera que tendría dos en los, puntos en que se indican; en el octavo, que la anchura de la vía medida entre los bqrdes interiores de las barras carriles, sería de. un metro á un metro veinte y cinco centímetros; en el veinte^ que el espacio comprendido entre las barras carrileras se adoquinaría y además una faja de cincuenta centímetros por cada lado, fijándose ¡aquellos tres centímetros más bajo que la parte superior de los adoquines: que en la faja, entre las barras carriles de cada vía, podría emplazarse un empedrado mixto; estableciéndose un encajonado, cuyo interior se rellenaría con las chinas perfectamente colocadas y afirmadas y que en la parte exterior de la Habana, ó sea en despoblado, se sustituiría el adoquinado con un firme semejante al de las carreteras, y las calzadas que se ocuparan debían empedrarse del modo dicho, desde la arista interior de la «uñeta comprendiendo para la conservación por cada lado una , faja de diez pies de ancho. En el veinte y ocho, se obligó al concesionario á conservar en buen estado el Ferrocarril y,sus dependencias, de modo que la circulación fuera fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta los gastos de conservación y reparación. En el cuarenta y tres se consigna que si el Ferrocarril no se conservara en buen estado de servicio, el Gobierno Superior, oyendo al concesionario, pro,vería lo conveniente al efecto á costa de éste. En el cuarenta y cinco, que si se faltase al cumplimiento de las obligaciones que expresa el pliego, se entendería anulada la concesión, instruyéndose el correspondiente expediente; y en el cuarenta y ocho, que el concesionario tendría obligación, al espirar el término de la concesión, de entregar en buen estado de conservación el ferrocarril, las obras que lo componen y sus • dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimientos de los puntos de partida y arribo, casas de guarda y vigilantes, oficinas de percepción y todo el material de explotación.—Resultando: que por escritura otorgada en diez y eis de Mayo de mil ochoci entos setenta y ocho, entre Don José Domingo Trigo y D. Lorenzo Carbonell, D. Agustín Soret y Don Francisco Yiñals, . como liquidadores de la Compañía de créditos y seguros titulada «La Alianza,.» y D. Guillermo F. de Castro y D. Fermín Galbetón, en representación de la Sociedad « Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana,» el citado Trigo en su carácter particular y como concesionario del Ferrocarril Urbano, declaró pertenecían á la Empresa Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, los derechos que como concesionario del Ferrocarril Urbano le fuer on.;coricédidos por la Real orden de cinco de Febrero de mil ochocientos cincuenta y nueve, quedando subrogada la Empresa en su lugar de concesionario,- escritura de que se tomó razón en el Registro.—Resultando: que de comunicación del Gobierno General, fecha veinte y tres de Abril de- mil ochocientos ochenta y tres, aparece, que por Real orden de veinte y tres de Marzo, en virtud de lo solicitado por Don José Domingo Trigo, pidiendo la aprobación de la transferencia de la concesión del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, á la Sociedad constituida con la misma denominación, se aprobó dicha transferencia.—Resultando: que de certificación expedida por D. Francisco Suárez, como Secretario déla Empresa , del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, consta que D. Manuel Saavedra, era presidente de la misma.—Resultando: que con estos antecedente^ el Procurador D. Eduardo A. de Castro, en quince de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, con poder de Don Manuel Saavedra y Don Francisco Suárez, Presidente y Secretario, respectivamente, de la; Junta Directiva de la Sociedad Anónima «Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana,» haciendo uso de acción real y personal, dedujo demanda de mayor cuantía contra D. Pedro Antonio Estanillo, dueño de la línea de Omnibus titulada: «Bien Público, » pidiendo se condenara á D. Pedro Estanillo, á que se abstenga de usar, la vía férrea del Urbaño, con sus ómnibus,t sea cual fuere su clase y dimep-. sión de los mismos, con las costas, fijan do* como hechos, que por Real Decreto de cinco de Febrero de mil. ochocientos cincuenta y nueve, ,de que antes se hizo mérito, se otorgó á D. José Domingo Trigo, sin subvención y por término de noventa y nueve años la concesión del Ferrocarril, bajo las condiciones que expresa el pliego inserto á continuación de dicho decreto; que por la escritura de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho quedó subrogada la Empresa demandante en lugar de Trigo, aprobándose la transferencia por Real orden: que D. Pedro Antonio Estanillo, poseía una línea de ómnibus cuya empresa se titula: «Bien Público,» y todos ellos, tanto los denominados Rippers, como los cañoneros, etc., usaban sistemáticamente la línea férrea, tenían las llantas apropiadas á este uso y el ancho conveniente del eje para servirse de los carriles del Urbano:. que ese hecho de pública notariedad había dado origen á.multitud de cuestiones y juicios de faltas: que Estanillo, extremando su temeridad, había repartido un impreso, autorizado con su firma,. en el que convidaba y animaba á todos los dueños de vehículos para que usaran de los carriles del Urbano, y que citado á conciliación no tuvo por conveniente asistir al acto.—Resultando: que con demanda- se acompañó un reglamento de la Empresa que en su artículo cincuenta y uno autoriza al Presidente para representar á la Compañía en todos sus derechos y acciones, y una certificación expedida por el Secretario del Juzgado Municipal de Guadalupe, de la que consta que el apoderado del Presidente de la Sociedad actora demandó en conciliación á D. Pedro Estanillo, para, que se abstuviera de usar la vía férrea del Urbano: que el demandado constestó tenía su domicilio en la calle de ' Pedroso número dos, por lo que negaba la jurisdicción del Juzgado, y que no habiendo avenencia, se dió el acto por terminado.—Resultando:
que conferido traslado á D. Pedro Antonio Estanillo, contestó á la demanda pidiendo se tuviera por negada por no existir hechos que acreditaran la realidad de la pretensión aducida por el Urbano, así dice declarándola sin lugar y absolviéndole de la misma, condenando en las costas á la parte actora, exponiendo los hechos siguientes:, que los carruajes de la Empresa de Omnibus tilulada «El Bien Público» de la propiedad de D. Pedro Antonio.Estanillo, circulan por varias calles por la que, se hallan tendidos los rails del Urbano y por otras muchas por donde no existen: que las dimensiones de las llantas que usan sus cochés son perfectamentes legales, por haberse reformado por el Ayuntamiento y Diputación Provincial el reglamento de carruajes: que las llancas son planas y es inexacto estén apropiadas al uso de la línea, pues es imposible encajen en la superficie interna de los carriles y es, por tanto, inexacto usen sistemáticamente la vía férrea: que también son legales las dimensiones de los, £jes: ■ que la propiedad .del tranvía participa de carácter publico y. privado: que en esta capital no paga el Ferrocarril Urbano ningún cánon por la ocupación y monopolio del suelo, ni conserva y recompone á su costo el empedrado, ó adoquinado, como era de su deber, y Estanillo ha cumplido y cumple el artículo noventa y uno del Reglamento, de carruajes dejando expedita la línea para la circulación de los coches del Urbano: que la vía.de éste se hallaba en condiciones defectuosa y deficientes faltando á lo que previene la concesión y el Reglamento: que como consecuencia de ese estado causaba inmenso daño y perjuicio á los demás vehículos, que tienen perfecto derecho de circular sobre la vía pública: que contra lo prevenido en la concesión, los rails se elevan en muchos puntos más de una cuarta parte sobre el nivel del suelo: que por virtud de partes producidos por la Empresa del Urbano, contra los cocheros y conductores de la de Estanillo, por supuesto uso continuado y sistemático de la vía férrea, se celebraron varios juicios, resultando absuelto Estanillo, por ser inexactos los hechos: que en el Juzgado Municipal del Cerro y en el de primera instancia se absolvió á sus dependientes de .una pretensión igual; y que era inexacto hubiera incitado á nadie, ni de palabra, ni por, impresos, á que hicieran uso de la vía férrea. —Resultando: que. con la contestación acompañó una certificación expedida, con vista de un juicio de faltas, celebrado por consecuencia de queja producida por la Empresa del Ferrocarril Urbano, contra la de Esta nillo, por marchar el Ripper número trece y los Imperiales tres y nueve, encarrilados en la línea, en un punto en que ambos lados de ésta se hallaban expeditos, constando en esa certificación, se absolvió á los cocheros de la Empresa de Estanillo por sentencia fundada en que, si bien la obra del Ferrocarril Urbano fué declarada de utilidad pública, el terreno que ocupaba no había dejado de ser vía pública," á cuyo uso tenían derecho todos los vehículos, según acuerdo del Gobierno Civil de quince de Enero de mil ochocientos, ochenta y cinco, y que apelado ése fallo se confirmó por el Juez de primera instancia.—Resultando: que en la réplica reprodujo .el .actor los hechos fijados en la demanda, exponiendo además que las llantas de los coches de la Empresa de Estanillo, no son las que manda emplear el artículo cuarto del Reglamento de carruajes, y están hechas para utilizar, y que en muchas ocasiones fueron condenados los dependientes de Estanillo por interrumpir el tránsito de los coches del Ferrocarril Urbano, y en justificación de que aquél ha incitado á que se haga uso de la vía, acompañó un impreso fechado en seis de Septiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, y suscrito por Pedro Antonio Estanillo, en el que se consigna que los' Rippers y demás ómnibus de la Empresa «El Bien Público,» no saldrían de los carriles cuando marcharan en la misma dirección que llevasen los carritos del Urbano, como podía hacerlo- todo carretón y coche, así público.. como particulares, mientras la Empresa del Ferrocarril Urbano no cumpliera con-,el artículo veinte del pliego de condiciones. ^r-Reesultando: que en la dú-plica reprodujo á su vez el demandado los hechos que en la contestación fijó, modificando el relativo á la existencia del documento inipreso, consignando que al suscribirlo descansaba en una. autorización del Gobierno Civil, y negó que las llantas de los coches .no estuvieran debidamente autorizadas y que se hubieran hecho1 expresamente para circular por la línea del Urbano.—Resultando: que, abierto el pleito á prueba, se ^trajeron, á instancia, del actor varias certificaciones relativas á fallos dictados en juicios verbales seguidos por la Empresa del Urbano, contra conductores de Rippers de Estanillo, por interceptar el paso de los coches de aquella, apareciendo de esos fallos, se condenó á los cocheros y se declaró además en algunos subsidiariamente responsable á la Empresa. —Resultando: que como más prueba presentó tres actas notariales, en la primera de las que se consigna que el Notario y dos testigos observaron que el cochero del Rippers número catorce al llegar á la calle de San Rafael esquina á Consulado encarriló en la línea del Urbano usando esta sin interrupción hasta la esquina de Reina y Gal i ano: que allí tomó hacia la izquierda hasta la calle del Aguila, usando cuando otros vehículos no se lo impedían, de la línea del Urbano: que en la Calzada del Monte volvió á encarrilar en la misma línea hasta la de Belascoain, con algunas interrupciones por atravesar otros vehículos, y para dejar paso á los carros del Urbano: que pasada esa Calzada volvió á encarrilar atravesando el chucho que está pasando el puente de Chavez, desde cuyo punto la línea es doble, y que encarrilando el Rippers en la de subida, la usó hasta la esquina de Tejas: que pasado el puente de Agua Dulce volvió á encarrilar usándola sin interrupción hasta el paradero; consignando además que en los dos últimos trayectos los Omnibus de Estanillo que bajaban lo hacían todos encarrilados en la línea: que al regresar el Notario y testigos tomaron el Ripers número diez, que salió de Jesús del Monte, observando que vino encarrilado y usando la línea hasta el Puente de Agua Dulce, y desde la esquina de Tejas hasta el Puente de Chavez sin interrupción, luego desde este hasta la esquina de la Calzada del Monte y calle del Aguila y después desde la esquina de ésta y Calzada de la Reina, hasta la de San Rafael y Consulado, con algunas interrupción, observando también que los Omnibus de la
misma Empresa que subían usaban la línea y que el movimiento de los Rippers cuando manchaban por los carriles era suave y cómodo, y molesto cuando dejaban de usarlo.— Resultando: que, en las otras dos actas se hacen constar hechos análogos con relación á los Rippers que se dirijían al Cerro.—Resultando: de certificación expedida por el Secretario deí Ayuntamiento, que los tramos desde la calle: del Consulado hasta la esquina de Tejas están adoquinados-y en estado de viabilidad,, y de otra librada por el Inspector de los Ferrocarriles del Oeste, aparece que los carriles empleados por la Empresa del Urbano en las líneas del Cerro y Jesús del Monte son los autorizadofcpor el Gobierno Civil :en diez y siete de Octubre de mil ochocientos cincuenta y nueve: que efi treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, se autorizó la sustitución por otros y que la explotación de la línea del Carmelo con fuerza de vapor, fué autorizada en nueve de Junio de mil ochocientos setenta y siete.—Resultando: de la prueba textifical que seis testigos afirmaron ser cierto que los Omnibus y Rippers del «Bien Público», usan constantemente de la línea del Urbano por donde quiera que se halla tendida, como es público y notorio, y lo han presenciado, unos como viajeros y otros como vecinos inmediatos á la línea, y repreguntados, convinieron en que no eran inspectores de la linea, ni las vigilaban ni usaban constantemente. —Resultando: que del informe emitido por el Ingeniero Don Manuel Luciano Díaz, perito designado por insaculación en virtud de desconformidad de las partes, que los carruajes de la Empresa «El Bien Público», podrían correr sobre la vía del Urbano, pero sus llantas no pueden adoptarse á los carriles, en el verdadero sentido de la palabra, y que al correr por la vía lo harían en condiciones muy deven taj osas para ambas empresas, pero más para la de Estanillo: que no podría afirmar ni negar si los Rippers y Omnibus de este, estaban construidos con el*fin de utilizar la vía del Urbano, pero sí podía decir que si al construir los coches, tuvo la mira de utilizar la vía su constructor, debió interpretar muy mal sus instrucciones, ó teñía muy poco conocimiento del arte que ejércía, pues adoptó unas formas que perjudicaban en alto grado los intereses del propietario: que el uso de la vía por esos coches deterioraba los rails y causaba daño al material fijo y móvil de la Empresa: que el ferrocarril Urbano no cumplía la condición del pliego referente, á mantener sus carriles tres centímetros más bajos que el nivel ordinario de la calle: que en las de Colón y Monserrate sobresalían los carriles, y aunque la entre vía se encontraba adoquinada, las fajas laterales de cincuenta centímetros de ancho no existían: que en varios lugares faltaba el adoquinado en la entre vía y se observaban otros desperfectos que demostraban la infracción de la condición citada, especialmente en la Calzada de Cristina y en la de Jesús del Monte, y que tampoco cumplía 'la Empresa el artículo noventa y uno del Reglamento de Carruajes.—Resultando: que. de la prueba del demandado corista, presentó nueve certificaciones relativas á los distintos fallos dictados en juicios verbales seguidos cón motivo de partes producidos por los representantes y empleados de ambas empresas por daños, mal trato, intercepción de la vía y por otros hecho,s de [cuyos fallos aparece fueron absueltós por unos, los empleados y conductores dé los carruajes de Estanillo, y condenados por otros los del ferrocarril Urbano.—Resultando: que también presentó tres actas notariales, levantadas con objeto de hacer constrar el estado en que se hallabaq las Calzadas del Cerro y Jesús del Monte, el número de ómnibus que circulaban, el estado de las carrileras y los baches que en la vía se observaran, y de esa acta aparece sustan-cialmente que por las calles en que se halla tendida la línea del Urbano, todos los carruages de Estanillo, que por ellas pasaron, iban por fuera de la carrilera, á no ser en ciertos trayectos en que alguno llevaban unas ruedas sobre la tierra muerta de la calzada y las otras sobre el adoquinado puesto por la Empresa: que los tres Rippers encarrilaron con doscientos ó trescientos metros en puntos en que eran intransitables las Calzadas, que existían al lado, dentro y fuera de la carrilera numerosos baches, especialmente en la Calzada de Jesús del Monte y Príncipe Alfonso, por donde circulaba gran números de vehículos de todas clases que marchaban sobre la línea, cuyos rails sobresalían en muchos puntos.—Resultando: que como más prueba de la misma parte, demandada, se presentó una comunicación del Gobierno Civil, en la que se consigna que el uso de la vía del ferrocarril Urbano tenían incuestionable derecho, todos los vehículos que circulaban,sobre la vía pública: que Estanillo estaba en la obligación de cumplir el artículo noventa y uno del Reglamento de carruages, en la parte que dispone estén siempre expeditas las líneas para la circulación de coches: que también lo estaba la Empresa del Urbano á cumplir ese artículo y el noventa y ocho, así como el ciento doce del Reglamento de veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, para la ejecución de la Ley de Ferrocarriles, y t-1 veinte del pliego de condiciones, y que la infracción del Urbano al citado artículo noventa y uno, no autorizaba á Estanillo para la misma infracción.—Resultando, de la prueba textifical, que veinte y un testigos, expresaron que como viajeros constantes entre esta Ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte, les constaba que los Omnibus de Estanillo no usaban continuada y sistemáticamente la carrilera del Urbano, pués en los viajes que hicieron en ambas Empresas, observaron que los carrueges de la del «Bien Público», usaban generalmente en las calles y calzadas los lados laterales de la vía pasando sólo sobre esta en los puntos en que se dificulta el tránsito, ya por fuerza' mayor, ya por el mal estado de las calles y Calzadas ó ya por la mucha afluencia de otros vehículos.—Resultando: que practicada, á instancia de la parte demandada, el reconocimiento judicial de la línea del Urbano en los lugares por donde circulan los ómnibus y rippers de Estanillo, se hizo constar, había algunos puntos de la Calzada del Cerro y Jesús del Monte intransitables ó difíciles, en los que era preciso atravesar la línea ó correr algún tanto por la vía; y que se encontraban baches á derecha é izquierda. —Resultando: que como más prueba del demandado se trajo una certificación del Secretario del Ayuntamiento de