GACETA DE LA HABANA
1143
N
AZUCAR DE MIEL.
rol&rizaoión 37 ¿ 89.—De 4¿ á 4i reales oro &rrobaseg>ui envase y número.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 á 89—	ú 4| rls. oro @.
Rabana 12 de Junio de 1890.— El Síndico Presidente interino José María deMontalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COME RCIO DE ESTA PLAZA.
D. Ensebio García Ruíz, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta Capital:—Los que se consideren con algún derecho A la fianza depositada por éste én la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma en este Colegio, por término de seis meses contados desde hoy.— Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas-
Habana, Junio II de 1800.—El Síndico Presidente interino,—José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Juan Galvez y García, Teniente de Infantería agregado al Batallón mixto de Ingenieros, r Fiscal de la sumar a instruida contra el cabo de la segunda compañía de este Batallón Francisco Sánchez Vázquez, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho cabo Sánchez Vázquez, natural de Vill amanrique, provincia de Sevilla, hijo de Antonio y de María, de estado soltero y de 23 años de edad, de oficio albañil, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas pobladas, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares ninguna; y de un metro 640 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 día», contados desde la publicación ne esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Maderas; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo expresado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Sánchez Vázquez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de Maderas y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Hadó en la Habana, á l.° de Junio de 1890.— B1 Teniente Fiscal, Juan Galvez.	286
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Clemente García Oliveros, contra la sucesión de D. Antonio Hernández Espinosa, en cobro de seis mil pesos en oro, intereses y costas, procedentes de una escritura de prestámos con hipoteca, he mandado librar en auto de este día mandamiento de ejecución, por la suma expresada, intereses y costas, disponiendo además, á instancia del actor, qué por ignorarse el domicilio de la sucesión deudora y no saberse quiénes sean, se proceda al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y citándoseles de remate por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de esta ciudad insertándose en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia, conforme á lo prevenido en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y hecho como ha quedado el embargo en este día, sin el prévio requerimiento de pago por la circunstancia ya expresada de ignorarse el domicilio de los deudores, practicando la traba en el inmueble afecto á la obligación, la casa Calzada del Príncipe Alfonso, número 21; se verifica por este medio el requerimiento de pago á los deudores, dejándoseles desde luego y por el propio medio citados de remate, para que en el término de nueve días se personen en los autos y se oponga á la ejecución si les conviniere, apere ibidos de que si no lo verifican seguirá el juicio su curso, declarándoles en rebeldía y sin volverles á citar ni emplazar ni hacerles otros notificaciones que las que determina taxativamente la Ley.-Habana, Junio 12 de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en la fecha que precede.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1727 P 18
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Da Inés María Valdés Vargas contra D, José Joaquín Valdés, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta un potrero titulado “San Pedro (á) Esté vez,” situado en el partido de Batabanó, compuesto de catorce caballerías, doscientos noventa y un cordeles y cuatrocientas ocho varas planas ó sean ciento noventa y nueve hectáreas, noventa y cinco áreas y treinta y siete metros planos, tasado en once mil cuatrocientos diez y seis pesos, setenta y un centavos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del día nueve de Julio próximo venidero, en la Sala del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte, número 227, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones qne no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo. Y que los títulos de dominio de la mencionada finca se encuentran de manifiesto en la Escribanía def actuario, situada en la calle del Empredado, número 22, con los cuales deberán conformarse Iob que se interesen en la subasta, sin que tengan derecho á exigir ningún otro.
Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, 10 de Junio de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.
1720 P 13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente seha^e saber: que en el juicio ejecutivo promovido por Don Florentino Iribirreu, por si y de Don Genaro Abren y Cubrías, como apoderado de Da Micaela Iribarren y Sala, contra Don Francisco Javier Jaime, Don Manuel Sayal y Acosta y Don Juan García y Alonso, en cobro de pesos: estos dos últimos como terceros poseedores, por auto de veinte y cuatro de Abril último se despachó el mandamiento de ejecución que dice así: Don Francisco Vilalta y Rníz, Juez de primera instancia ac cidental del distrito Este de esta Capital. Cualquiera de los Aguacilf s de este Juzgado, asistido de Escribano que dé fe requerirá á Don Francisco Javier Jaime, para que én el acto dé y pague á Don Florentino Iribarren por sí y de D. Genaro Abren y Cubrías, como apoderado de Di Micaela Iribarren y Salas, la cantidad de cuatro mil pesos que es en deberle procedente de crédito hipotecario, por los interesas vencidos más las costas causadas y que se causaren: procédase al requerimiento y embargo en el orden y forma que determina la Ley llevando á efecto en su caso contra la finca cafetal demolido, Constancia expresamente hipotecada y verificado cíteseles de remate entregándoseles en el acto las copias acompañadas; asimismo se requerirá á Don Manuel Sayal y Acosta y á Don Juan García y Alonso, como terceros poseedores del indicado cafetal demolido. Constancia, para el el abono de la expresada cantidad de cuatro mil pesos oro, intereses y costas, y si no verificasen el pago ó desaparasen la finca cafetal demolido Constancia, procédase al embargo de dicha finca y cítese!es de remate entregándomeles en el acto las copias presentadas. Asilo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por Don Florentino Iribarren, por ai y de Don Genaro Abren y Cubrías, como apoderado de Da Micaela Iribarren y Sala, contra D. Francisco Javier Jaime, Don Manuel Sayal y Acosta y Don Juan García y Alonso, en cobro de p»\soe. Habana veinte y cinco de Abril de mil ochocientos noventa.—Francisco Vilalta.—Ante mi, Eligió Bonachea. Que á instancia del actor y por no ser conocido el domicilio del deudor Don Francisco Javier Jaime, se practicó el embargo en el dominio d» 1 cafetal demolido Constancia, hipotecado á la aseguración del pago de la cantidad demandada, én* cuanto le esté á responder del principal reclamado, sus intereses pac-lados, costas c i usadas y que se causaren hasta su efectivo pago sin hacerle el requerimiento de pago, librándose para citarle el remate la cédula que dice así: El 8r. Don Frau-éisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Capital. A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Florentino Iribarren, por si y de Don Genaro Abren y Cubrías, como f -«oñerado de Doña Micaela Irinarren y Sala, contra uvtejJ y Don Mauuel Sayal y Acosta y Don Juan García y A V-;.o en cobro de ) esos, los dos últimos como terceros poffteuo» es del cafetal demolido Constancia, que cursan en U E-cr, oanía á cargo dei que suscribe, por auto de veinte y cuatro de Abril próximo pasado, se despachó ejecución contra los bienes de los demandados, por la cantidad de cuatro mil pesos en oro y se dispuso que practicado el embargo se citase á Vd. de remate y no siendo conocido su domicilio é ignorarse su actual paradero, á instancia del actor y por auto de veinte y nueve del corriente se ordenó se procediese al embargo sin hacerse previamente el requerimiento de pago y que se le citase de remate por me lio de edictos en la forma preveui da en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cuarenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y en su cumplimiento de esta cédula se cita á Vd. de remate á fin de que en el término de nueve días se persone en los autos por medio de Procurador ó se'oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana Mayo treinta y uno de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonachea.—Señor Don Francisco Javier Jaime. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad y citar de remate por este medio, á Don Francisco Javier Jaime, haciéndole saber que las copias de la demanda acompañadas se encuentran á su disposición en la Escribanía del aituario, sito en la calle de San Ignacio número catorce, esquina á Empedrado, se libra el presente. Habana á seis de Junio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eugenio Bonachea.	1709 P 11
En los autos del concurso de D. José María Ortega, é incidente para tratar de la venta de bienes, ha dispuesto el-Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en pro videncia de veinte y dos de Abril próximo pasado, se haga saber á los acreedores del referido concurso, así como al deudor concursado D. José María Ortega, las tasaciones de costas de estos autos é incidentes para que puedan impugnarlas, si les conviniere, dentro del término legal: las tasaciones son las siguientes:—En los autos principales.—Ledo. D. Emilio Marill, honoiarios doscientos pesos; D. Julio Ma-rill, suplementos veinte y ocho, tres; Ledo. D. Benjamín Montes, ciento cincuenta; Ledo. D. Fernando Martínez Arredondo, honorarios cien; Ledo. D. Tomás Ruz, honorarios trescientos quince; al mismo, suplementos ciento cinco; Ledo. D. Eduaado Esponda, veinte y cinco; procurador D. Juan V. Castillo, ciento dos; ídem D. Rafael Valdés Pe-gudo, ciento veinte y dos; ídemD. Pascual Rodríguez, ciento dos; procurador D. Juan Manuel Maya, ciento diez; procurador D. Estanislao Saiz, ciento dos; ídem D. Juan Martí, ciento catorce; Idem D. Joaquín B. Betaneourt; Escribano D. Cárlos Lauren, veinte y uno; Escribano D. Francisco Ayala, ciento cuarenta y tres; Escribano D. Aurelio Betaucourt, treinta y siete, cuatro; Escribano D. Matías Márquez, diez y siete; Escribano D. Juan H. Vergel, setenta; Hacienda, diferencia del papel veinte y uno; á la misma, derechos judiciales, cuarenta y cinco; al impuesto de costas, cuarenta y cuatro pesos; á los fondos de Propios, veinte y dos; tasación, cuarenta y seis con seis. Suman, dos mil noventa y ocho pesos, cinco reales.—Habana, Marzo veinte uno de mil ochocientos noventa.—Ledo. Francisco María Malo. —En el incidente sobre venta de bienes, tasación de estos autos de fojas primera á esta.—Ledo. D. Tomás Ruz, honorarios cuatrocientos diez y siete; al mismo, suplementos ciento cincuenta; Ledo. D. Fernando Martínez Arredondo, honorarios trescientos; Lodo. D. Antonio Xiques, doce; procurador D. Rafael V. Pegudo, ciento doce; procurador D. Juan Manuel Maya, ciento cinco; procurador D. Clemente Calero, cien; procurador D. Juan Martí, ciento uno, uno; procurador D. Estanislao Saiz, ciento ocho; Ledo. D. José Hernández, honorarios cuarenta y siete pesos; Escribano D. Francisco Ayala, cincuenta y tres; Escribano D. Cárlos Lauren, diez y ocho; Escribano D. Juan Francisco Reyes, siete; ídem D. Aurelio Betaneourt, ocho; Hacienda, derechos procesales treinta y ocho, cuatro; Al impuesto, treinta y dos; á los fondos del Propio, diez y seis; tasación, veinte y nueve. Suman mil seiscientos setenta y dos pesos, un real,— Habana, veinte y uno de Marzo de mil[ochocientos noventa.—Ledo. Faancisco María Malo.—Dicho deudor común es D. José María Ortega y los acreedores lo son:—Sres. Sohimperst y GornpT; La Sociedad de la Alianza; D. Gregorio Díaz; Sres, Coppinger y La-
mar; D. Francisco Albear; D. José Bassa Rodríguez y y Comp?; Locería calle de Obispo, entre Cuba y San Ignacio* D. Felipe Hérez; Instalación de Gas, calle ae la Rema; hederedos ae D. Francisco Pimentel; D. Alonso Alvarez de la Campa; Sra. viuda de Toval; D. Angel González; D. N* Trueba; L. Rodríguez; D. Francisco Rovira; D. Pedro José Catalá; D. Cárlos Villate; D. Mutilde J. Cordero y D. José Florencio Villuenda.—Y para que tenga efecto lo dispuesto y conforme al artículo doscientos setenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, toda vez que no es conocido el domicilio del deudor común D. José María Ortega, y los acreedores que puedan referidos, libro la presente cédula para su incersión en tres números de la Gaceta de la Habana^—Habana, 6 de Mayo de 1890.—Juan H. Vergel.
1680	T 12
HABANA.—CENTRO.
En el Juzgado de primera instancia d< 1 distrito Centro en esta Ciudad, se ha presen lado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido a mi escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador Don Santiago Angulo, á nombre de Da Elena Verrier, contra Da Concepción de Cantera y Don Juan José Nicolás, sobre nulidad de un Juicio ejecutivo ó indemnización de daño* y perjuicios, y por providencia dictada por el Sr. Ju*z riel referido distrito en veinte y dos de Marzo úl:.)m<>, se ha conferido traslado de dicha dem tuda á Don Juan J osé Nicolás, mandando se le emplace para que dentro de nueve días improrogables comparezca en los auto-q personándose en forma. Y no siendo posible e npL»zar personalmente á Don Juan José Nicolás, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia »le treinta y uno de Mayo próximo pasado, se le hace el emplazamiento por medio de la preseute cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en.la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, parándole el misino perjuicio que si se le emplazara en persona. Habana 9 de Junio de mil ochocientos noventa.—Arturo Galletti.	1726 P 13
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Hibaua, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el pres nte se hace saber á ia sucesión de Da Elvira Perovani de la Torre y á los segundos hipotecarios del ingenio «Unión,» Don Cristóbal Dublan y Hoyo. Don Andrés Fernández y Delgado y sociedad de R »jas y Bacot; cuyo ingenio está ubicado en el término Municipal de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, provincia ae Matanzas, de la propiedad de dicha Perovani de la Torre, que en virtud de autos ejecutivos, seguidos contra la repetida ¡ sucesión, por Da Juana de la T »rre de Rovira, sobre pésol ¡ y continuados por Don Rafael María Morales, cesionario de la acreedora y á los que se acumularon, los iniciados oor Pedemonte y Compañía, y Puig y hermanos de Cárdenas, fué dictadas sentencias en dichos autos han quedado ejecutoriadas y entrado el juicio en la vía de apremio, se designó por el ejecutante, al perito Don José Benito Díaz, y mandado hacer saber el nombramieto á la sucesión demandada, que uo se hau personado y segundos hipoleerrios á fin de que acuerden con los que lo han verificado y nombren todos un solo perito, á su costa, que con 1 >s ¿a designados, procedan al avalúo del referido ingenio, con apercibimiento de lo que haya lugar. Y para que lo ordenado* tenga efecto, se les hace saber por medio del presente, que se fijará en los Estr tdos del Juzgado y publicará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial. Dado en Ja Habana á diez de Junio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis B auco.—Y (para su publicación, según se ordena, libro esta en la mencionada fecha. Luís Blanco.	1735 P 13
En los autos seguidos por D. Enrique Ventosa, como tutor de Da. María de la Concepción Ventosa, y curador de D. Francisco del mismo apellido, sobre nombramiento ele administrador judicial de los biees nproindivisos de la hacienda ‘‘San Francisco de la Sierra,” qne cursan ante mí, á instancia del actor, solicitando utilizar en este juicio la defensa por pobre promovida en otros autos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, ha dictado la providencia siguiente:—Habana, seis de Mayo de 1890. Por presentado con el testimonio de poder que se acompaña se tiene por parte al procurador D. Santiago Montero, en el nombre que comparece, y á reserva de proveer lo demás que proceda en lo principal y primer otrosí del escrito de fojas primera; instrúyase á los colitigantes de lo que se interesa en el segundo otrosí, & los efectos del artículo treinta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma S. S-, doy fe.—Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. Y mediante á que se ignora el paradero y domicilio de D. Luis y D. José Suárez, D. Joaquín Marill y Alvarez, D. Manuel Tomás de la Torre, D? Isabel Calixta de la Torre, Da Francisca Mamerta de la Torre casada con D. Jacinto Ri-ves, Da María Juliana, Da Higinia, Da María Josefa Juliana Noy de la Torre, D* Mónica de la Torre y Da Rosa Alvarez Albuerna, se les notifica por medio de la presente cédula que se ins rtará en el Boletín Oficial y la Gaceta; parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en persona, Habana dos de Junio de 1890.—Arturo Galletti.
1681	T 12
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Manuel Nuñez de la Torre.
En este Juzgado y por mi Escribanía, ha presentado demanda en juicio declarativo de menor cuantía contra V., el procurador D. Arístides Don, á nombre y como apoderado de Da Isabel Núñez de la Torre, en cobro dé novecientos veinte pesos, importe de las pensiones vencidas desde 7 de Septiembre de 1867, al mismo día de 1889, á razón de un cinco por ciento annal del capital de ochocientos pe-8os acensuado en veinte caballerías de tierra, según escritura de 7 de Septiembre de 1866; y habiéndose admitido dicha demanda en providencia de seis del mes actual, confiriéndose traslado á V. con emplazamiento, para que dentro de nueve días compareciera á contestarla, siendo ignorado su paradero, se ha dispuesto, en otra providencia de e&ta fecha, se le emplace por este medio, conio se verifica, para que dentro de nueve días comparezca en el juicio á recibir las copias de la demanda y de los documentos, para que la conteste dentro del término legal, apercibiéndole de que si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lú-gar en derecho.—Puerto Príncipe 7 de Mayo de 1890.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, expido la presente. Fecha ut supra.—Diego Don.	1718 P 12
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia
del Distrito Norte de esta oiqdad y su partido.
Por este edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio de mayor oaantía establecido por el procurador D. Antonio Buch, apoderado de Di Luz Pascual y Zavas, Albacea nombrada en la testamentaría de D. Joaquín Moya y Gafas, contr a el moreno José Curret, en oo-