


ANO Lll.—Núm. 140-	Sábado 14 de Junio de 1890,	TOMO I?.1—Pag. 1145,
PEBIODIOO OFICIAL ID ZEIG GhOIBXIEIIR/lTO
'PUJV'JDOS OS * use HXPOIOIV.
PHBCIOS 1991 HITSOAIPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos. .
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem. ...............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
BEL ACION nominal de las cantidados qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar eu esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de los donantes.	0B0.	BLLETES
Suma anterior..	 $	19213 54	75475 05
El personal del Cuerpo de Co-		
municaciones de Matanzas, por conducto del Gobierno da la		
provincia	 i	 Los empleados del Ayuntamien-	94 25	5
to de San Diego del Valle, por conducto • del Gobierno de la		
provincia					 Los empleados de la Diputación	36 20	...... ...
provincial de la Habana, por conducto de su Presidente		57 30	
Los ídem de la Secretaría de la		
Junta provincial de Agricultura, Industria y . Comercio,		
por ídem ídem 			 Loe ídem de la Escuela provin-	4 70	...... ...
cial de artes y oficios, por ídem ídem		29 40		
Totales......	 $	19435 39	75480 05
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1890.— Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden número 455, fecha 12 de Mayo último, desestimando recurso de alzada interpuesta por los Sres. M. Hévia y Cp., en que se le denegó la inscripción por este Gobierno general de las marcas para tabacos «El- Colono» y «La Colona.»
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 del mes próximo pasado, y bajo el número 483, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:	'	;
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 450 de 7 de Marzo próximo pasado, y el expediente que le acompaña relativo á la instancia del Ayuntamiento de Guanajay de'esa Isla, qué solicita que el Estado se incaute de las travesías1 de las carreteras dé la Habana á San Cristóbal, y de Guanajay al Mariel, que
atraviesa algunas calles de dicha villa. Vistos los favorables informes emitidos al efecto por la Inspección general y Junta Consultiva de Obras públicas, y por el Consejo de Administración de esa Isla.' Teniendo en cuenta las razones expuestas en apoye» de dicha pretensión, y que el acceder á la misma resultará beneficiosa para los intereses generales del país, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se atienda á la instancia del Ayuntamiento de Guanajay, incautándose el Estado de las travesías de las carreteras de la Habana á San Cristo -bal y dé Guanajay al Mariel, y quedando á su cargo en lo sucesivo la reparación y conservación' de dichas travesías. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 575.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. de 10 de Octubre de 1889, y el expediente que la acompaña, instruido por esas oficinas de Hacienda con objeto de transferir, como lo ha hecho V. E., la cantidad de cua-ro,cientos pesos al artículo único, capítulo 3.° Sección 3í del presupuesto de 1888-89, con los sobrantes que arrojaba el artículo 3?, capítulo 4.° de la misma Sección y presupuesto; S. M. el Rey (q. 1). g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer qne se incluya la expresada cantidad en el capítulo de Resultas de proyecto de Ley de presupuestos para el próximo año económico, á fin de formalizar dicha ope-a-oión de crédito, toda vez que ya no hay lugar á otra cosa por tratarse de un ejercicio definitivamente cerrado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-celentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:	.
«Ministerio de Ultramar.—Número 722.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en comisión, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 9.° del Real Decreto de 7 de Diciembre de 1888, Jefe de Administración de tercera clase, Contador Central de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Julián Chavarri, que es Jefe de Negociado de primera clase de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de dicha Isla.—Dado en Palacio á 25 de Abril de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.»—Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pública en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1890.
Vrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.' St. Gobernador general la Real ordén siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 595.—Excmo.
Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver qne se incluya en el Capítulo de Resultas -del proyecto de Ley de presupuesto para el. próximo año económico, la cantidad de doscientos noventa y un pesos, cuarenta y nneve centavos, qne debe devolverse á los Sres. Castillo y Rodríguez, del Comercio de Sagna, y qne fné cobrada demás, por error en el aforo de la hoja de adeudo número cuarenta y tres, del Manifiesto del vapor •«Guillermo», en el año económico de 1883-84.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento, y como resultado del expediente remitido con carta oficial, de 14 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocí-, miento.
Habana 24 de Abril de 1890.
! Vrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 573.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E.‘ de 7 de Enero último y del expediente que la acompaña, ins-trnido por esas oficinas de Hacienda, para la concesión de nn crédito pupi otorio do ocKo mil poooo, oon
cargo al artícnlo 4?, Capitolo 3?, Sección 4.a, del presupuesto de 1888-89, destinados á impresiones de carácter general y considerando qne autorizado ya por este Ministerio .ese anmento de gasto, así como qne se halla cerrado definitivamente el presupuesto á que corresponde, S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, qne se incluya dicha cantidad, para la debida formaliza-ción, en el Capitelo de Resultas del proyecto dé Ley de presupuestos para el año económico próximo.—Dio3 guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 719.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 1? Tesorero da la Administración Principal de Hacienda y Aduanado la provincia de Matanzas, vacante por pase á otro destino de D. Ramón Péréz de Vargas, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Luis Ramos Izquierdo, que es oficial 29 Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general Conocimiento.
•Habana, 16 de Mayo de 1890.
Vrzaiz.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número, 720.—Excelentísimo SI*.:—Para la plaza dé oficial 2.° 1 Contador de la Scbálterna' de Hacienda y Aduana d? Cienfuegos, vacante jior ascenso dé D. Luis Kaínos' Izquierdo, y dotada con el sueldo anual de seisciçntos pesos y nove-éléntos de sobresueldo; el Rey fq. D: g.] y en su nombre Ja Reiúa Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Ramón Prieto.—De Real orden lo digo
|i
