1188
GACETA DE LA HABANA
Motembo de este térrhino, linda por el Norte con D. Antonio Bante; Sur, caserío de San José de los Ramos; por el Este con D. Antonio Bauta y por el Oeste, con el ingenio «El Progreso,» de D. Pedro Lacoste, representando un valor de setenta mil pesos en oro; la citada ñnca reconoce una hipoteca de 24,102 pesos 75 centavos, á favor de doña Concepción y doña Isidora Galarraga y Mendiola y doña Luisa Mesa de Galarraga, con el cinco por ciento anual, como censo sobre la expresada finca; otro censo á favor de D. Antonio Augusto Pizarro, de 8,000 pesos; otro censo á favor de don José Genaro Sánchez, por 2,141 pesos en oro; otro á favor de D. Manuel Pizarro, por 8,000 pesos en oro; otro á favor de D. Juan Pizarro, de 7,188 pesos en oro con 34 centavos; otro á favor de la Obrapía de D. Martín Calvo, por 2.750 pesos en oro; otro á favor de D. Joaquín Delgado, de 3.000 pesos; una hipoteca á favor de doña Isidora Galarraga, de 57,000 pesos; otra á favor de D. Antonio del Valle Hernández y Sánchez, de 103,208 pesos en oro; otra á favor de D. Pedro Lacoste y Labat, de ^0,000 pesos; otra á favor del mismo, de 19,000 pesos; otra á favor de D. Manuel Alvárez Acevedo, por 20,500 pesos en oro, otra á favor de D. Pedro Lacoste y Labat, de 18,000 pesos en oro; otra á favor de D. Joaquín de Reojas y Cachurro, de 14,500 pesos; un embargo del Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, por D. Antonio del Valle Hernández, de 28,500 pesos; otro del Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María de la Habana, por D. Antonio del Valle Hernández, de 20,500 pesos en oro; otro impuesto por la Recaudación del Banco Español en Guamutas, por débito de contribuciones de 609 pesos setenta centavos en oro; otro por el Ayuntamiento de Guamutas, por débito de contribuciones de 1,904 pesos en oro; otro impuesto por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba en este término municipal de 3,620 pesos ochenta centavos en oro; Los expresados gravámenes no han sido deducidos del valor del inmueble. Y por último, que careciendo de los títulos de propiedad, se suplirá la falta, en su caso, en la forma que prescribe la regla 5a del artículo 146 del reglamento, para la ejecución de la Ley hipotecaria por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gastos¡que haya anticipado. No serán posturas admisibles las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa para tomar parte en la subasta, depositar el diez por ciento del importe en esta Alcaldía, y para conocimiento del público, se anuncia por quince dias en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo, 4 de Junio de 1890.—Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta do las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artilletía de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca a cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, ála sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo la condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría do la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y do 11 á 4 de la tarde de todos los días hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11® y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N........ N......vecino de la calle de...
.... número......y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como do loe precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las pri-moras materias y domas efectos necesarios' para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería do esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta do pago
de depósito por la cantidad do.... correspondiente
al lote ojotes expresados.—Fecha y firma del interesado.
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización do la Junta Económica, el oficial 19 Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
ACCIONES.
Baoco español de la Isla de Cuba, 5 á 6 p.§ P. oro. Compañía Española de Alumbrado de Gas, 30 á 31 p.§ D. oro.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, 8 á 9 p.g D. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla, par á 1 p.g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. "
(Contra oro del cuño español.)
España.							 { Inglaterra 		 |	1 i 4 p.g P., segtjn pinze, fecha y cantidad. a 20 i p.g p. oro, á 60 div.
Franola		 \	f6 á 6¿ p.g P., á 3 d[v.
Alemania	]	1 4 Í Ì p.g P. á 60 div.
1 Estados Unidos 		j	f S.j i 9 p.g P. á 60 d(r. [ 9 i 10 p g P. á 3 div. 6 y 8 p.g anual.
Descuento mercantil			
AZUCARES.
P (TUGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ¿ 96,—Saco« 5$ íí 5j- rs. oro arroba según l?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 97 & 89.—De 4¿ i 4$ reales oro arrobasog/in envas» r número.
AZUCAR MASCABALO.
SEÑO llES CORREDORES D B S KM ANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
D3 ‘FRUTOS.
Recaudación de contribuciones.
Hallándose adeudando D. Enrique Pórtela de la Fuente, en esta recaudación, las contribuciones municipales correspondientes á los ejercicios de 1888 á 89, de 1889 á 90, por su finca «Corojal,» se les cita por medio del presente para que en el término de cinco días concurra á satisfacer^ su adeudo, en la inteligencia, que transcurrido dicho plazo*! •se procederá por la vía de apremio.
Y para su publicación por cinco días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio con' el Visto Bueno del sañor Alcalde Presidente en Hato Nuevo á 5 de Mayo de 1890. El Recaudador, Baldomcro Alvárez.—Vto. Bno. Manuel Fernández.
Alcaldía Municipal de Guamutas«
Don Manuel Fernández y ,Juglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad contra Da Concepción Quiñones en cobro de contribuciones á la Hacienda, pública por los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; he dispuesto se saque á pública subasta, el dia diez y siete y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finoa rústica nombrada Dolores, compuesta de diez y siete caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo de este término y linda por el Norte con el ingenio San Ricardo, por el Sur, el sitio deD, Alejandro Morales; por el Este con el ingenio San Blas, y por el Oeste con D. José Jesús Delgado, representando un valor de cuatro mil pesos en Oro. Los citados bienes reconocen una hipoteca de 41,538 pesos 04 centavos oro á favor do D® María Remigia Amalia, Da Luisa Fiorentina, Da Concepción Antolina, D. José Ignaoio Martín, 1). Rafael Casimiro y Da María El cute ria Julia Alfonso y Quiñones; otra de 19,069 pesos 01 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; otra 3,005 pesos 74 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; y otra de 46,736 pesos 38 centavos oro, á favor de D. Carlos Barreto; un embargo por el Juzgado do primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, sin que se exprese cantidad, á favor de D. José N. Barò; otro 400 pesos 48 centavos á favor de la Administración de Reutas de Cárdenas; y otro impuesto porla Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término Municipal, por la suma de 886 pesos 30 centavos oro, los cuales no han Bido deducidos del valor del inmueble.
Y por último, que pareciéndose de los títulos de propiedad so suplirá la falta en su caso en la forma que prescribe Ja regla 5a del artíoulo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por ouenta del rematante, ni cual se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
No serán posturas admisiblen, las que no cubran los pos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte eu la subasta depositar el diez dor ciento del importe en esta Alcaldía.
S¡j£¡U|Lo que se anuncia al público para su conocimiento. ^.4* Hato Nuevo 80 de Mayo de 18H0.»Manuel Fernández.
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño marcado con el número 27,141, expedido en tres de Septiembre de 1885, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que, la persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado; en la inteligencia de que transcurrido que sea, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 13 de Junio de 1890.—M. Tomes y Samá.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez de Alejo y Ghariano, Registrador de la propiedad de este partido judicial.
Hago saber: Que D. Tomás Machín y Pefiate, solicita la inscripción del antiguo ingenio y hoy potrero titulado: «Santa María,» sito en la hacienda comunera Hatillo, término municipal de San Diego del Valle, compuesto de 33 caballerías de tierra, equivalentes á 443 hectáreas, 5 áreas, y 8 metros cuadrados, y lindante por el Norte con el ingenio «Laberinto» de los señores Guardiola y Tejada, D. Francisco Peflate y con finca del Pbro. D. Pedro Cu bal ler; por el Sur, con el callejón que de Sao Diego se dirijo al Queso; por el Este, con el camino real de Sagú a á Santa Clara y por el Oeste, con el demolido ingenio «San José,» de la sucesión del Excmo. Sr. Don Rafael Rodríguez Tortees y con el callejón de Zauza Gorda, el cual hubo por adjudicación á virtud de los ejecutivos que siguió contra D. José y Da Dolores Maohíny Péñate.
Y para conocimiento de los comuneros, cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos del artíoulo J21 con relación al 120 del Reglamento general, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Santa Clara, 10 de Junio de 1890.—José Benito Perez
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
DECANATO.
Realizado por los Sres. Síndicos y Clasificadores electos en la Junta de diez del corriente, el reparto de la contribución para el próximo ejercicio económico de 1890 á 1891; se cita á los señores letrados inscriptos en la matrícula, para el exámen del mismo y juicio de agravios á que se contrae el artículo 56 del Reglamento vigente, para la Junta que tendrá lugar el dia 2o del corriente, á las doce del dia, en los salones dol Colegio calle de Mercaderes n9 2.
Habana, 18 de Junio de 1890.—El Decano, Dr.José Alaria Carbonell y Ruis.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 18 de Junio de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 243i p. § y cierra de 243 á 2431 p.g F. álas 2de la tarde.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan O. Herrera.
Polarización 87 á 89— 4¿ á. 4£ rls. oro (§>.
Hibnua 18 de Junio de 15»90.— El Síndico Presidente Interino José María deMontalvún.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Aliliiaros,
Don Antonio Brioso Búrgos, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número 65, hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Lorenzo Qulteras Salas por el delito de primera deserción y abuso de confianza, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se se le cita, llama y emplaza para que en el término de treinta dias ¿contar desde la inserción de este anuncio en el Baletín oficial y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, es natural de Gerona, provincia de Idem, de veinte y siete años seis meses de edad.
Cub 15 de Mayo de 1890. Antonio Brioso. Por su mandato, El Secretario, Manuel Amador.	33r
Don Rafael de Pújales y Salcedo, Alférez de Navio de la ,Armada y de la dotación del Cañonero “Magallanes” Fiscal de la sumaria que se instruye ai marinero que fuéde la dotación del expresado buque, Epifanio García González, por el;delito de deserción.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en esta*Fiscalía, * si ta en el Arsenal de la Habana, al marinero Epifanio Garda González á prestar sus descargos en la sumaria que por deserción instruyo al mismo, bien entendido que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de nó, será juzgado en rebeldía.
Abordo del Cañonero * ‘Magallanes* * Habana 6 de Mayo de 1890.—Rafael Pújales.	237
Juzgados «le Primeria Instamela.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instauoia del Distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia de los autos promoví dos por Don Ricardo H. Chin, como curador adbona de la menor D* Anuella Mac Hatton contra Don Sebastian Ula-cia, en oobro de pesos, se ha señalado el día diez y nueve 1 del entiante mes de Julio, A launa de su tarde, en en el Juzgado, cito en la calle Anoba del Norte número doscientos