ANO Lll.—'Núm. 103.
Viernes 2 de Mayo de 1890.
TOVIO I?. —Pag. 821.
PBBIODICO OFICIAL DSL O-OBIEE/FTO'
TE» U-JÍJDO» XBWQ SirSOflIPOXOM.
PBSCXOIB O K SlTSOBTPCJIOICr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 |oro. $ 10-00 Joro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Marzo último, y bajo el número 319, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Consejero de Administración de la Isla de Cuba, en la vacante producida por fallecimiento del Sr. Marqués de San Miguel de Bejucal, á D. Demetrio Pérez de la Riva, que reúne condiciones de las exijidas por el Decreto Orgánico de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.—Dado en Palacio á 31 de Marzo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultrafnar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general,' con fecha 27 de Marzo último, y bajo el número 314, la Reai orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 21 del actual lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á D. Samuel Iberga, Cónsul de Costa Rica en la Habana, el exequátur de costumbre. Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del exequátur que se oita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobierno general de la Isla de Cuba páralos efectos correspondientes. De la propia Real orden, co-I municada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del exequátur que se cita para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sección be Guacia y Justicia.
Regociado de Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 del pasado, y bajo el número 296, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su’nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Ven-! go en trasladar á la plaza de Presidente de Sala de la 1 Audiencia territorial de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Vicente Fernández Vázquez, á D. Juan Valdés Pajés, Magistrado de la de la Haba-
na.—Dado en Palacio á 20 de Marzo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerib de Ultramar se comunica á este Gobierno general con fecha l.° del actual, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Por conveniencia del servicio, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de primera instancia de Cienfuegos, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, y D. Manuel Je3Ús Cara-més y Valle de Paz, Secretario de la Sala territorial de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del presente, y bajo el número 324, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe lo si guiente:—Illmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. I. número 5, de 14 de Enero último, elevando la instancia del Notario de Baracoa D. Enrique Calabaza, en solicitud de cuatro meses de licencia para la Península, fundado en motivos de enfermedad que acredita con certificado facultativo, y considerando justo el motivo que alega y el que el interesado no ha obtenido otra licencia en los diez años de residencia que lleva en Cuba, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Re--gente del Reino, ha tenido á bien concederle licencia para la Península por término de cuatro meses. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general en 24 de Marzo último, una Real orden aprobando, en concepto de interino, el nombramiento hecho en Febrero de 1887 á favor de D. José García Baylleres, para servir la Cátedra de «Historia del Comercio y efectos del Comercio público y privado,» de la Escuela Profesional.
Lo que* de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, una Real orden aprobando el anticipo de licencia concedida al profesor de la facultad de Ciencias D. Juan Orús, por seis meses, para viajar por Europa, ampliándolo al de un año, por reunir el interesado los requisitos que se exigen por el Reglamento de la Universidad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubetts.
intendencia general de'Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Di* ciembre del año próximo pasado, y bajo el número 2050, la Real orden sigaiente:
«Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general del Tesoro público lo sigaiente:—Excmo. Sr. —Por Real Decreto de 28 de Octubre último, se ha concedido á éste Ministerio un crédito extraordinario de mil qninientos pesos para atender á los gastos que ocasione la comisión qne ha de examinar en Barcelona los libros de contabilidad de la Compañía Trasatlántica; y revistiendo carácter de urgencia esta obligación; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer qne por la Tesorería, Pagaduría Central, y en concepto de anticipo reintegrable por las cajas de Cnba, Puerto Rico y Filipinas, en la proporción respectiva de 50,16 y 34 por ciento, á quienes se reclama con esta fecha el envío de los fondos correspondientes, se entreguen á D. Alturo Piera, Habilitado de este Ministerio, las siete mil quinientas p3ssetas importe del referido crédito, con el objeto expresado. Al propio tiempo ha acordado S. M. que esta resolución se publique'en extracto en las Gacetas de Madrid y las tres Islas, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Lo que de Real Orden traslado á V. E. para sn conocimiento, interesándole su inmediato envío de la cantidad que corresponde satisfacer á esa Isla, que se formalizará conforme determina el expresado Real Decreto.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Enero último, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.° distrito de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inte ligeocia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—El Interventor general, Franc'.sco López de Hdro.
Don Ramón Brú, Administrador que fné de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—SI Interventor general, Francisco López de Raro.'
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, i recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Hdro.


t