1154
GACETA DE LA HABANA
bro de pesos, he dispuesto que el emplazamiento del ex* presado Curret, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, con inserción de la cédu'a correspondiente que dice así:—Cédula de emplazamiento.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en los autos del juicio de mayor cuantía, promovido por el Pro. D. Antonio Buch, apoderado de D® Luz Pascual y Zayas, Albacea nombrada en la testamentaría de D. Joaquín Moya y Gafas, contra el moreno José Curret,.en cobro de pesor, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado al expresado Curret, emplazándolo para que comparezca á contestarla ante este j uzgado en el término de nueve días improrrogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lagar en derecho. Santiago de Cuba, Mayo tres de 1890.—García.—Lo que se publica r>or este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba, Mayo 8 de 1890.—César Augusto de Conti.—Francisco García.	1676 T 13
Jnzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
I). Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.	'
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Geronés y Hernández, natural de la Habana, vecino de esta, de estado soltero, de. 20 años de edad, de oficio cochero é hijo de José y Candelaria, á fin de que se presente en el término de quince días contados desde la publicación de la presente, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ante el Secretario que refrenda, por hurto á D. Mariano García; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pararán los per juicios á que hubfere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, ruego á las autoridades civilf s y mliitares, procedan á su solicitud, busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro el presente en la Habana á 28 de Mayo de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1614 I 11
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, en las diligencias que se practican para dar cumplimiento á la ejecutoria recaída én la causa seguida contra D. Darío Fernández y López, por estafa, ha dispuesto que por ignorarse el actual domicilio de d icho procesado se le notifique por la Gaceta oficial* que por la Superioridad. se ha dictado sentencia absolutoria con las costás de oficio. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente. Habana, Junio 2 de 1890.—Francisco Vasco.
1645 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto, se convoque á Don Manuel Alvarez Fernández, vecino que fué de Sitios, ciento diez, á fin de que á las once de la mañana del doce del actual, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal en que deberá celebrarse el juicio oral de la causa qne se le sigue por estafa.—Habana 10 de 1890.—José Clemente .Santos.
1712 I 12
HABANA.—OESTE.
Ei Sr. Juez de insti ucción accidental del distrito del Oéste, en providencia del día de hoy recaída en causa por hurto á los turcos Juan Aleur y Julián Jorge, ha dispuesto que por tres números consecutivos de iafGaceta oficial, se convoquen á los referidos Juan Aleur y Julián Jorge, á fin dé que comparezcan en este .Juzgado, Galiano, 72, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia, y cuyos individuos residieron hasta ahora en la Ca’zada del Monte, 250.—Habana, Junio 7 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1686 I 14
El Sr, Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa formada por lesiones á D. Juan López Betancourt, se convoque por el periódico oficial á D. José Navarro, D. Francisco Suárez y D. José Alemán, vecinos del barrio del Pilar y del Cerro; á fin dé que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 7 de 1890.—José A. Pessino.	1685 I 13
CARDENAS.
El Sr. Juez de intrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite al moreno Francisco Cazabas, natural de Africa, soltero, de 45 años, de oficio campo y vecino del Corradillo, para que dentro de cinco días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa contra el pardo José Guillermo Saavedra, por robo. Y para que tenga efecto dicha citación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Junio 6 de 1890.—Eugenio López.	1690 I 14
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de esta Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cláudjo Choay, natural de China, soltero, de cincuenta y dos años y Jornalero, para que dentro de ocho días, se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y por . bastantes los Estrados del Juzgado, para los demás trámites del Juicio —Cárdenas 80 de Mayo de 1890.—José García Paredes.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas fecha ut. suprá.—Domingo Pérez Manso.	1654 I 12
J ARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de Jarüco y su partido etc.
Por el presente edicto, se nace saber: que habiéndose hallado en el camina qne desde Bainoa, se dirije á San An* tomo de Río Blanco'y esta Ciudad, por el Comandante del puesto de la Guardia Civil de Bainoa, un bulto conteniendo, un pantalón de dril, una guayabera, de cutré, siete pañuelos, un saco, un par calcetines nuevos, un cuchillo de punta, púa lima, un escoplo, un berbiquí, dos boquillas, una de cigarros y otra de tabacos, i .na cartera con dos cédula?,' una expedida á favor de Don José de la Luz, y la ofctá á favordei asiático Vicente- Aloy, un papel escrito en chinó, un certificado del Cónsul general de China y una carta escrita en la cárcel de la Habana en la galera de chi-
nos, y dirijida al Ldo. D Raimundo Cabrera; á fin Je que las personass que se crean con derschos á los referidos objetos, comparezcan á deducirlos en este Juzgado en el término de quince días. Jaiuco y Junio 1? de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.— Juruco fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.
1674 I 14
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Ja ciudad de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace caber que en este Juzgado y por ante el Esciibano que refrenda cursa las diligencias iniciadas de oficio, para tratar de la reclusión en el Asilo general de dementes déla Capital, de Don José González Delgado, por bailarse padeciendo de enajenación menta], i j. las cuales, he dispuesta se emplace por termino de-un mes, á los parientes del referido enfermo, para que comparezcan en este Juzgado, donde serán oidos sobre lo que tengan que exponer respecto á la reclusión de que se trata. Y para que sirva de emplazamiento de los parientes del referido Don José González Delgado é inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Jaruco á 2 de Junio de 1890.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1673 I 12
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Jacinto Alemán, natural de Canarias, casado de 50 años, eststura alta, delgado, color rosado, ojos, pelo y barba I negra, poblada, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que I le resulta en causa que se le sigue por hurto y estafa y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumáz y le pararán Jos perjuicios que hubiere lagar con arreglo á la Ley.— Y para su publicación en la Gaceta oficia llibro la presente. Cienfuegos Mayo 29 de 1890.—Sebastian Fuxá.—Ante iní‘ Mariano Guast.	1664 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer y último edicto, cito, llamo y em- , plazo al moreno Eugenio Rojas, hijo de Eulogia, natural y ¡ vecino de Santo Domingo, soltero, de 25 años de edad y de ¡ oficio cocinero; para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Pando; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. Sagua la Grande, Junió cuatro de 1890.—Anastacio de Orozco y Arascot. —Ante mí, Avelino Betancourt.	1691 I 14
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta Villa y su partido judicial, por ante mí, ba dispuesto en la causa formada por estafa al Ayuntamiento de Santo Domingo, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D? Caridad Yera, D* Justa Estrada, D* Rosario Jiménez, morena Evarista Crespo, Ramón Donato, Jo9é Rodrigue?, parda Juana Guillen ó Soto, parda Adelaida Fortun, morenos Zacarías, Fernando, María Yera y Don Juap Sánchez, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación libro la presente. —Sagua la Grande 3 de Junio de 1890.—Avelino Betancourt.	1672 I 14
Don Anastasi o Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria,, cito, Hamo y emplazo, al moreno Gregorio Ibañez, natural y vecino de Ceja de Pablo, soltero, de Campo y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de azúcar, cuyo delito se cometió el día 23 de Enero de 1883 eu el ingenio Socorro, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admistra-¿¿ justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción ála cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo*mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sá-gua la Grande, dos de Junio de 1890, Anastasio de Orozco Arascot.—Ante mí, Fernándo Roy,	1663 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto, en la causa formada por huito de un centen y un pañuelo, á la parda Serafina Oña, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ofieial, al moreno Pedro Peraza, cuyas generales se ignoran para que en el término de qutnto día, comparezca ante este Juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación expido la presente.—Ságua la Grande 2 de Junio de 1890.—Avelino Betancourt.	1671 I 12
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta1 villa y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Pablo Bango, hijo de la morena Luisa Éstenor, na-tu al de Quivican, vecino del Espante, soltero de diez y nueve años de edad, p^ra que en el término de diez días se presente en la cárcel pública á evacuar un acto de justicia, dispuesto en la causa que se le sigue por robo, apercibido que sino lo verifica se declarará rebelde. A la vez se ruega á la Autoridades Civiles y Militares y sus agentes, procedan á su prisma y remisión á la cárcel de esta villa. Alfonso XII Moyo 30 de 1890. Juan V. Pichardo.—Antonio Suárez.	1668 I 12
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á dos vendedores ambulantes conocidos por Turcos y que el día veinte y cuatro de Mayo próximo pasado, como álas dos de ’a tarde estuvieron en ei ingenio Santa Catalina (á) Chacón, dei término de Guamacaro, para que después del último anuncio y dentro de cinco días, comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Gelabert número 45, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Matanzas Junio 2 de 1890.-*-Floren-cio Beta ncourt,	669 1 12
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cbffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente se hace saber á todas las autoaidade3, Agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día dictado en el sumario por hurto de mulos á Don Francisco y Don Aurelio Gutiérrez, he dispuesto se cite,
llame y emplace, á Don Andrés Cañedo Fernandez, natural del Ferrol y vecino que fué de Santa Catalina número treinta y seis, en Matanzas, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa qne le resulta en la expresada causa y en el caso de no-verificarlo se le declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la Lev. Bejucal 30 Mayo 30 de 1880.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Srla., Urbano Godoy.	1670 I 12
PARTE m OFICIAL.
HABANA U DE JUNIO DE 1E90. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Basilio el Magno y Elíseo.
(Circular en las Ursulinas.)
Real Gasa de Beneficencia y Martenidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa durante el que cursa, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro.
Habana, 1? de Junio de 1890.—Ldo, Femando JBreyre.
___________________________________#____________
SUSCRIPCION popular á favor de los familiares de las víctimas del incendio del 17 del pasado Mayo.
Oro,	Billetes.
Suma anterior.......... $ 88 40	292 •••
D. Sotero Llorens (Consolación del Sur)....................................... 3 ..
Total............ 88 40	295 ...
(Continuará.]
ANUNCIOS.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetese 1 ejemplar, encuadernado á la rústica.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Gaceta de la Habana», durante los años
DB
1854,-1855-1856, -1857, -1858 -1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY»
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
jFunción corridaf empezando á las ocho,
1.°-—La comedia en 5 actos «Militares y paisanos»
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—Campa noce.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-»Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por 8. H.—Teniente Bey 23.