✓
GACETA DE LA HABANA.
1023
por ciento; sobre el impuesta de consumo de ganado,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por
la suma de......en letra........ bajo las condiciones es»
lipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original, deque certifico.—Güines 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bno., El Alcalde, Urmus.
Arbitrio «Medicinas para pobres.»
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas para pobres de este Término y las que se receten para los presos de la Cárcel-
Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que expida el Médico Municipal, de medicinas para los presos de la Cárcel, que irán visadas por la Alcaldía Municipal, así como también las que se necesiten, para los pobres de este Término Municipal, cuyas recetas, con él Visto Bueno, podrán ser hechas, no sólo por el Médico Municipal referido, $i no también por cualquier otro Médico de la población que quiera prestarse á visitai- algún enfermo pobre á quien éste llame, ya porque así lo desee su familia, ora porque el Médico Municipal á quien es obligatorio ese servicio esté ausente de la Villa ó impedido accidentalmente de visitar.
De las medicinas que se suministren conocidas por de patente, como aceite de Hígado de bacalao, Zarzaparrilla, etc.; el A yuntamiento abonará por las primeras quince pesos oro mensuales y por las segundas el diez por ciento de utilidad del importe de la patente, con arreglo al Catálogo de la Droguería.
Güines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, José de Valle.—Manuelflainz.	• .
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de.,.••••, enterado de la subasta y pliego de condiciones del servicio «Medicinas para pobres,. á puya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de...... en letra, bajo las condiciones es-
tipuladas.
Fecha y firma.
Es copia del original, del que certificó.—Güines, 5 de Mayo de 1890.—El Secretario Manuel Gundian.—Visto Bueno.—El Alcalde, TJrmus.
Arbitrio'«Corral de Concejo.» •
Pliego de condiciones para el remate dé dicho arbitrio durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo 1? Consiste éste arbitrio en la cantidad de tres peso« oro por cada animal de i ganado mayo! que ingresé en el establecinniento, y cincnentá centavos por cada uno menor, cuando hayan estado un día expuestos al público en poder del funcionario que lo detuviese, á quien se le abonarán veinte y cinco centavos que señala el artículo 13 del Reglamento del Corral de Concejo, abonando ademas el dueño del animal detenido veinte y cinco centavos por cada uno de ganado mayor, y la mitad por las de ganado menor, por cada estancia que devengue en él Corral, comprendiéndose en ella, la manutención, asistencia en caso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncios y demás que se ofrezoan.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan al respecto de la mitad de dichas cuotas los animales embargados por mandato judicial, que se satisfarán del njodo que determine el Tribunal en caí da caso, según dispuso el Exorno. Sr. Gobernador general en 2 de Diciembre de 1858.
Art. 29 En la declaración de lo que consiste este arbitrio, se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan los animales, según lo dispuesto por la superioridad.
.Art. 3.° Se trata de rematar durante el período de 1? de Julio do 1890 á 30 de Junio de 1891, bajo el tipo de cincuenta pesos oro.
Art. 4? Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la caja municipal de la suma de veinte pe» sos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramentó en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 5.° Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 6? El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7.° La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.,
Art. 8.° Se adjudicará el remate á .favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento, y casó de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 99 El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y cansas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 10. El rematador de-éste arbitrio se sujetará al Reglamento del Corral de Concejo que actualmente rige y á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 11. No podrá por ningún motivo el rematador exigir mayores cuotas que las señaladas en el artículo l.°
Art. 12. Los gastos de publicaciones y reintegro, serán de cuenta del rematador, y los satisfará án-tes de tomar posesión.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que sea notificado, per» derá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines 5 de Mayo de 1890.—La Comisión.—José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
Don N....... N.... vecino de.......enterado de
la subasta y pliego de condiciones del arbitrio Corral de Concejo, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de....... en letras....
bajo las condiciones estipuladas.
.	Fecha y firma. d
Es copia de en originai de que certifico.—Güines 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Gun-didn.—Vto. Buo.—El Alcalde,' Urmus.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal y
Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el diá de hoy, dé la casaa y ‘ medio solar de tierra embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales á este Ayuntamiento, queda señalado el dia 3 de Junio próximo venidero, á las 12 del dia, eu los portales de la casa Consistorial, para la segunda subasta qué tendrá lugar por los das tercios del avaluó el cua\ ha sido el de 519 pesos 30 centavos oro y con arreglo á las bases y estipulaciones que han servido de base para esta primera subasta, publicadas en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Y para su publicación por 30 dias en la Gaceta de la Rabana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí él Comisionado en Hato Nuevo, á lo de Mayo de 1890.—Manuel Fernández.— El Comisionado, Francisco A. Mestre.
.Alcaldía Municipal de Baracoa.
Vacante la plaza de, Secretario de la Junta de Sanidad y Médico de puerto de esta ciudad, dotada con el haber anual de seiscientos pesos y dispuesto por la Superioridad, se hagan las pubücatorias para proveer en propiedad dieho destino, se hace saber por este medio á los facultativos que deseen aspirar á su provisión, á fin de que dentro del término de 30 dias, contados desde la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial, presenten en esta Alcaldía sus solicitudes documentadas, en la forma proscripta en los incisos lo y 29 de la regla 15 de la Circular de 30 de Septiembre de 1873.
Baracoa, 8 ds Abril de 1890.—El Alcalde, Columbié. —Por su. mandato, Baldomcro Rerleice, Secretario.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Excmo Sr. Capitán General la celebración de una subasta con objeto de contratar las primeras materias y demás efectos necesarios de la Pirotecnia Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890 ‘ á 91, se hace saber por este medio, á fin de que las personas que quieran tomar parte en ella concurran el dia 27 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana, á la Sala de Juntas del expresado establecimiento, donde se celebra dicho acto. Los pliegos de condiciones y precios límites se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de la misma á fin de que puedan ser examinados per los que lo deseen; ad virtiendo que no se admitirá proposición alguna que no se encuentra redactada en papel del sello onceno y deje de acompañarse la carta de pago que acredite el de pósito que previene la condición 4a del pliego respectivo.
Habana 22 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, Oficial l.° Secretario, Gonzalo Avila.-Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquin Buega.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de la calle de.....y del Co-
mercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites que han de resir en la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia del día....» con objeto de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la Pirotecnia Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890-91, ofrece encargarse del suministro deloB
efectos expresados en el lote (tal), ó de los que se expresan en los lotes (tales ó cuales) á los precios límites señalados ó con la rebaja de (tanto por ciento) con sugeción á las condiciones que se extipulan á cuyo efecto acompaña como garantía la carta.de pago del depósito que corespon-de al lote ó lotes que se designen.
Fecha y firma del interesado.
Habana 22 de Mayo de 1890. El Comisario de Guerra graduado Oficial lo Secretario, Gon zalo V. Avila. Vto. Bno., el coronel presidente,'Joaquín Buega.
Junta Particular Económica déla Maestranza de Artillería de la Habana-
No habiéndose prentado licitadores en la primera subasta de convocatoria de proposiciones particulares, celebrada el 26 de Marzo último con el fin de contratar tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, se anuncia por el presente una segunda convocatoria en virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en doce de Mayo actual, la cual tendrá lugar el dia 26 de Junio próximo en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tandrá efecto bajo los mismcs plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en la anterior con el aumento de un veinte y cinco por ciento en el precio límite, según la expresada snperior orden.—El Expediente se halla de manifiiesto en la Secretaría de la Junta Eoonómica en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 dos la tarde de todos los dias hábiles, advirtiéndose que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito prèvio del cinco por ciento como garantía de la misma y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase lia y con arreglo al modelo que se inserta á continuación.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de........número... .. y
dél .comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así corno del precio límite señalado con más el aumento de un veinte y cinco por ciento para la segunda convocatoria de proposiciones particulares, que ha de tener lugar el dia 26 de Junio próximo de tres mil cuartoncillos demajagua para astas de lanzas con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de la expresada madera al precio señalado con la rebaja de (el tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas.
Fecha y firma del interesado.
Habana 21 de Mayo de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, El Oficial lo P. 2q efect. Secretario, Francisoo Pérez del Castillo.—Vto., Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito, y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relación, que son las que considera suficientes para el ejeroicio, se publica por este primer anuncio, á fin de que los señores que deseen hacer proposiciones para su construcción, se personen- ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho fin, á las dooe del día tres del mes de Junio próximo, en el local que ocupan las oficinas, sitas en el Hospital Militar de esta plaza, en el cual se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones bien entendido, que será de cuenta del contratista, á quien ésta se le adjudique, el pago de este anuncio.y el depósito del medio por ciento á favor de la Hacienda.
RELACION QUE SE CITA.
Primer lote.
Guerreras de dril rayadillo........... 200
Pantalones............................ 200
Bocas-mangas de paño grana............ 130
Cintas de gala para sombreros -....... 130
Guantes blancos..................... 130
Calcetines...'•............. .......... 130
Segundo lote.
Borceguíes.....	.................... 130
Habana, 22 de Mayo de 1890. El Ayudante pri-
mer comisionado, Victoriano Delgado.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeños marcados con los números 30480, 30481, 30,482 y 30,483, expedidos en 8 de Enero de 1889, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la prime-a publicación de este anuncio, á fin de que Jas personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en ellos, se sirvan manifestarlo en esta Dirección, dentro del plazo indicado; en la inteligencia de que transcurrido que sea, se proveerá al interesado de los duplicados que solicita.
Habana, 21 de Mayo de 1890.—M- Torre y Samá.