ANO I II—Núm. 97.
TOMO I?. -Pag. 769.
Viernes 25 de Abril de 1890.
»
GACETA DE
LA HABANA
FIEIEÒIOIDiaO OFICIAL IDIEIj Q-OBIBBITO
"MP tJWOS JO H S USOaXPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
jpjnjacxoíi jd»jh »«rsojajuponoivr.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-001 oro#
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.$ 10-00 oro’#
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
- i Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Marzo ultimo, y bajo el número 284, la Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Jnlio Martínez Labarta, oficial quinta del Consejo de Administración de esa Isla.-r-De Real Orden lo digo á V. E. para su uonocicimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento general.
Habana, 18 de Abril de 1890'
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Marzo último, y bajo el número 285, la Real Orden siguiente:
Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto dei ■Consejo de Administración de esa Isla, vacante por cesantía de Don Julio Martínez Labarta, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en ■su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Muñoz.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por V. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Intendencia generai de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 477.-Excrao. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Admiuis-tracción principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. José Baeza Escudero, y dotada con el aneldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo;; él Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Giró' y Oquendo, qne sirve igual destino en el Gobierno,pi,vil de la misma provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 8 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica la Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio ' de Ultramar.—N? 490.—Excmo. Sr.:—Para (aplaza de Oficial primero Guarda almacén de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por cesantía de D. José Jesús Heredia, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sji hombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Estrada y Loresecha, que es oficial primero de la Administración principal-de Hacienda de esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. — Madrid, 11 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera) la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N0' 493.—Excmo.' Sr.:—Para la plaza de oficial primero de la Intervención general de la Isla de Cuba, vacante por cesantía de 1). Ramón Baeza, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Silvestre Bailón y Fernández, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Fxcmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—N? 481.—Excmo. Sr.:-Para la plaza de oficial quinto de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Eduardo Larrea, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresneldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regénte del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Leocadio Solera, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Marzo de 1890.—Becerra.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 4 de 1890.
Urzais.
Por el Micisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 480.-Exemo. I Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Eduardo Larrea y Trapago, oficial quinto de la Intervención General del Estado de esa Isla.—.De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios V. E. mucho? años.—Madrid 10 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. t.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio deUltramar.— Número 476,-Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial, tercero de la Administración principal de Hacienda y Aduanas de la pro vincia de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. Sebastian López Yelay dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y. setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nombrar á D. José Bat z Escudero, que es Oficial 2? de la misma Administración.—De Real Orden lo digo á Y. E. para Bit conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 8 de Marzo de 1890.-Becerra.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 545,-Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal‘de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Coba, vacante por cesantía de Don Domingo Martí, y dotada con el sueldo annal de trescientos cincnenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Evaristo Plá.— De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. mnchos años.—Madrid 26 de Marzo de 1890.—Becerra.”
Y pne8td el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, de 15 Abril de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio deUltramar.—N?475.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 2.° de la Ordenación delegada de pagos en esg Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Antonio García Castro, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresneldo; el Rey [q. D. g.] y en sa nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Sebastián López Vela, qne es oficial tercero de la Administración de Hacienda y Aduanas de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á Y. E. mnchos años.—Madrid, 8 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Abril de 1890. Urzaiz,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente.
«Ministerio de Ultramar.—N? 544.—Exorno. Sr.: Sr.:—El Roy [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Domingo Martí y Sarriol, oficial quinto de Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E: muchos años.—Madrid 26 de Marzo, de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,