GACETA DE LA HABANA,
123
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas*
Denunciada como bienes mostrencos 6 abandona« dos la casa calle de Acosta, número 12, en Versalles, qne según se dice correspondió á D. Luis Matiño que falleció, ó se ignora su paradero desde hace mucho tiempo, se cita por este medio á la persona que se considere con derecho á la referida casa, para que en el termino de treinta días, contados desde la publicación de este.anuncio, se sirva presentar en e6ta oficina, O-Reilly, 38, los documentos del ca6o; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda con arreglo á lo que deter/ninan las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso,
Denunciada como bienes mostrencos <5 abandonados una casa situada en la calle de San Fernando, número 52, en la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, se cita por este médio á las personas que se consideren con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, 0«Reilly, 38, con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de que pasado dicho tiempo se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
MPUBST0S. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio			 Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo	 de ganado		1654 52 ......	... 1654 52
IPor el de 25 n . . I cts. por to-raralaJun-J nelada de ta de ObrasJ descarga.... iel Pnerco.SPor el de A-1 traque, Pon 1 tónyDraga	191 89 	 13 62 		191 89 13 62
Total.		26126 87 		... 26126 87
COMPARACION. EPOCAS.		Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha	en este mes por	
todos conceptos. -			345620 77
ídem hasta igual día del año anterior			321231 64
De más en	1890		24389 13
Habana, 15 de Enero de 1890.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-Bl Contador, A. de Bótales.—-Vto. Bno. El Administrador, A. VUlavicendo.
Junta particular económica de la Pirotécnica Militar de la Habanal
dades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 centésimos de eordel, equivalentes á 1954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de ios del sitio.Mabujiña, y hacienda Manicaragna; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conduceute del poblado de Manicaragna á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mor», herederos de Pedraza, DaAna Ramírez, D. José Quevedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D N. Turiño y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pe6ós,_ 6 y J reales de Manicaragaa.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á i os efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Pérez.
Cotizaciones de la Bolsa del 17 de Enero de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El día 21 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta aduana
Una cajita ropa de uso, adjudicándose al mejor postor. Una cajita aceite para arueees, retasada en..:. $ 2 25
Para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta administración.
Habana, Enero 15 de 1890.—A VUlavicencio.
Declarados de abandono los efectos importados por los buques que á continuación se expresan; se cita al due-5o ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de 20 dias, interpongan las reclamaciones que sean convenientes, pues transcurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Saratoga,» un baúl rotulado, á Do-mini Lumy.
Del id. id. id., uoa caja Rda. conteniendo maquinaria.
Del vapor americano «Mascotte,» á M. Suárez, un atado forros.
Del id. id. id., á L. Someillan, dos bultos sacos.
Del vapor «Carolina,» á A. Rodarte, marca A. R. dentro de un cuadrado, una caja tejido de lana.
Del vapor americano «City oí Atlanta,» á la orden, dos cajas efectos de imprenta.
Del vapor «Niceto,» marca P. R. una caja porcelana.
Del vapor inglés «Dee,» marca Rdo., un bulto efectos de imprenta.
Del vapor «Francisca,» marca O D y D en un triángulo, una caja vainas de cuero.
Del vapor «Isla de Luzón,» marca F ME, una caja muestras y un libro.
Del vapor americano «Niágara,» marca A, una caja ferretería.
Del vapor americano «Olivette,» marca R P, un fardo sacos.
Del vapor americano «City of Columbia,» marca 343 dentro de un triángulo, á la orden 6 cajas aguarrás. Habana, Enero 14 de 1890.—P. S., A. Villcmcendo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Metálico. Billetes. TOTAL.
(Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por
pasejero............... JO
,	»	Importación......	21275	64
»	Exportación.....	1963	13
»	Carga y descarga	845	84
«	Depósito Mercantil ............................
»	Multas por infracciones..........-........ 1^1	73
«	Resultas de 1888
á 1889................. ...
Suma......... 24266 84
..... 50
21275 64 1963 13 845 84
181 73
.......	24266 84
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para el día de hoy, por lo que respecta á los lotes, primero, segundó, tercero, cuarto quinto, sexto y séptimo se anuncia por este medio una segunda licitación bajo iguales reglas que la primera, cuyo acto tendrá lagar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 24 del corriente á las doce de sn mañana, y se annncia por este medio para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en e6ta Secretaría en días y horas hábiles, pliegos de condiciones y precios límites para qne puedan examinarlos los interesados.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra P. oficial l.° Secretario, Manuel JPiquer Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... número.. .
y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la segnnda subasta annu* ciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del día...... de...'... de las primeras materias y efectos
comprendidos en los lotes no subastados en la primera, para el consumo y atenciones de esta Pirotécnia Militar de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote [tal] á los precios límites señalados con la rebaja del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el res« to del actual año económico, á coyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las huras de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo entenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números *-115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga. r
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverichy del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulada “La Josefa,” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragna, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexi-
Abrió á 241 i p. §y cierra de 241 a 241 i p. § P. a las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, 6 á 7 p.® P oro. Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, par á 1 p.® P. oro.
Refinería de azúcar de Cárdenas, 16 á 17 p.§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
„	-	i 1 i 4 p.® P. oro esp., eegfin pla«o
P,a *******......*****.( fecha y cantidad.
Inglaterra.........•..... 19) 6 20	p.§ P- oro, á 60 dlr.
_	) 5* á 6i p.2 P., á 3 dpr.
Frftncla...-.....-......— jó á 5¿ p.® P.,á 60 dir.
Alemania ................. 4) á 6 p.§ P. á 3 dpr.
Estados Unidos .......... 9J & 101 p.® P., i 3 djv.
Descuento mercantil....... 6 á 8 p.® anual oro ó billetes.
AZUCARES.
PUBGADOS
Sin op eraciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos” 5| á 6 rs. oro arroba segón n Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Habana 17 de Fñero de 1890.— El Sindico Presidente interino1 José María de Montalván.
Comandancia general de la Habana y Gobierno militar de la Plaza-
ANUNCIO.
El Sr. D. Pedro Alonso, vecino de esta capital y cuyo domicilio se ignora, se servirá presentarse en la Secretaría de este Gobierno Militar, en dia hábil y hora dé 3 á 4 de la tarde, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 15 de Enero de 1890.—El comandante secretario, Mariano Marti.
En 12 de Abril del año próximo pasado, se autorizó libreta por este centro á favor del soldado del Regimiento de Caballería de Tacón número 31, Federico Gorndona Canto, para que pudiera trabajar en esta capital Zulueta número 28, casa de D. Leandro Echagiie, cuyo documento ha sufrido extravío.
Lo que se hace público por este anuncio para general conocimiento ya que la expresada libreta queda nula y sin ningún valor, de cuya circunstancia se ha dado cuenta á las autoridades correspondientes.
Habana, 14 de Enero de 1890,—El comandante secretario, Mariano Marti.