940
GACETA DE LA HABANA
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por ei presente, cito, llamo y convoco, al moreno Prudencio JEtuanes y Nuñez, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta villa, soltero, de veinte y nueve años y zapatero, con el fin de que se presente en la cárcel de esta misma villa, para que extinga la pena de seis años y un día de prisión mayor que le ha sido impuesta en causa que se le siguió en este Juzgado, por atentado á agentes de la autori-dad; disparo de arma y lesiones. Al mismo tiempo encarga á todos los agentes de las autoridades civiles j militares procedan á la caaptura de dicho individuo. G-uantáñanlo Mayo 3 de 1890.—Carlixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.	1464 I 17
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Cláudio Fiallo, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de veinte y cinco años, labrador y vecino de Sao Antonio de las Vegas, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de dinero y prendas, á la morena Modesta González, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo cotrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la Policía judicial procedan á la detención de dicho pardo y su remisión á la Cárcel de esta Ciudad. Bejucal 12 de Mayo de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. tíría., Gaspar Harona. 1440 I 15
MATANZAS;
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito de Sur de esta ciudad, por ante mí* se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á la persona que sé considere con derecho á un caballo de color dorado, de seis y media enrtas de alzada, capón, sin hierro, muengo de la oreja derecha y én la tabla del pescuezo del mismo lado tiene un lobanillo de regular támaño y las patas tracé ras de las rrodillas abajo blancas, se presenten en este Juzgado, calle de Gelaber, número, 45, con los documentos que acrediten la propiedad de aquél. Matánzas, Mayo 8 de 1890. —P. O. de Bentancourt, Ledo. Juan Vinageras.
1417 I 15
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al
Í)ardo Antonio Salazar, natural de Matanzas, soltero, tone-ero, como de 17 á 18 años, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa qne le reeulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 2 de Mayo de 1890.-Félix S. Varona.—Por mandado de H. S., L. Ramón de las Cajigas.	1384 I 15
GÜINES.
El Sr. Jaez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en la causa criminal seguida por imprudencia temeraria contra Don José Ramón Pedemonte y otro; se convoaue por este medio á Don Santiago King, Don José Brito Fraga y moreno Ñor berto González, áTos trabajadores que fueron del ingenio Armonía eu Nueva Paz y á los herederos de Don Manuel Viera y Martínez, Don Andrés Ardiones, pardo Andrés Mora, morenos Vicenre Plasencia y Vicente Aldama y asiático Manuel Pérez, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número treinta, á prestar declaración y á manifestar si aceptan ó renuncian los derechos que le concede el artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento criminal respectivamente dentro de quinto día. Güines Mayo 7 de 1890*—Antonio Navarro Romero.
1444 I 16
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la isla haber dispuesto con esta fecha la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título una tarraja nueva, grande, de mango recto, á la que se le aprietan los tojivetes por uno de los mangos, dos mas un poco mas chicas que salen los mangos de las esquinas de las cajuelas, dos bocados de hierro niquelados, con las patas de vueltas, un par de espuelas de acero enterizas, redondas, con vueltas en las patas y de argoilas en vez de chavetas y una llave inglesa grande, de uso, de catorce pulgadas de largo, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Güines, Mayo 9 de 1890.—José Snárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1428 I 15
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Matías Santos Valerio, natural de Canarias, vecino de Placetas, labrador, soltero, de veinte y dos años, hijo de Antonio y Rita, de estatura regular, envuelto en carnes, cara ovalada, color trigueño, pelo, ojos y cejas negros, barba poca, usa un pequeño bigote, viste pantalón de paño y guayabera, y presenta como seña particular una gran cicatriz en el brazo izquierdo, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto; apercibido en contrario de que le pararán loa periuicios consiguientes.— Remerios 29 de Abril de 1890. —Rafaei Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.	1441 I 15
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a-moreno Martín Versamo, alto, jó ven, fornido, sin barba, de escaso bigote y viste pantalón oscuro y camisa blanca; para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Alamo García, apercibido si así no lo hiciere de declarársele rebelde y oontumáz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Mayo IV de 1890.—Dr. Eduardo Aulés. —Ante mí, Mariano Guast.	1447 I 17
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Ventura y_de Córdova, natural de Sevilla, casado, barbero, de 32 años, hijo de D. Luis y D* Dolores; para que dentro de treinta días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á euacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por hurto de dinero y billetes de lotería á D. José Fernández y Suárez, bajo apercibimiento si así no lo hiciere de declarársele rebelde y contumáz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á este Juzgado, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Abril 15 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, José Sotolongo.	1450 I 16
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo, á Don José Cruz y Puerto, natural y vecino de Caunao, soltero. de veinte y nueve años, de campo, hijo de Don Tomás y D® María y sin instrucción, para que en el término de diez días se presente en este juzgado, apercibido si así no lo hace de declarársele rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y remisión á este Juzgado, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos Mayo 2 de 1890.—Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1448 I 16
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Aveyro, de oficio pailero, para que dentro de treinta días contados desde la fecha y publicación do este llamamiento se presente en la cárcel públiea de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. José L. Valderra-ma; bajo apercibimiento si así no lo hiciere de declarársele rebelde y contumáz y pararle los perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia. Cien-fuegos, Mayo 6 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Joeé Sotolongo.	1446 I 15,
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por medio de la presente se convoca á los herederos, ó parientes del moreno Marcelino Alvarez, vecino que fué de Bahía Honda, hijo de la morena Luisa Alvarez, para que dentro de quinto día, comparescan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumario formado por muerte casual del referido moreno Marcelino Alvarez.— Guanajay 8 de Mayo de 1890.—José María Velez.—Ante mí Manuel Garrido.	1419 I 15
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de San Antonio de ios Baños.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Laureano Angulo y Garay, natural de Matanzas, vecino de esta jurisdicción, casado, de veinte y nueve años de edad y administrador de fincas rústicas, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue sobre extracción de caña del iDgenio San José de Elosegui: apercibido de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arregio á Ley, declarándosele rebelde.—San Antonio, Mayo 9 de 1890,—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.—Es cópia, Matías Gispert.
1418 I 15
SANTANDER.
Son Alejandro Martín Rodríguez, Juez de instrucción de Santander y su partido.
Por la presentase cita, llama y emplaza á José Higuera Castillo, de diez y seis años y medio de edad, natural de Lerganés, soltero, labrador, que salió de esta población con dirección á la Habana, en el vapor nombrado Gaditano, el dia 8 de Marzo del año último con el nombre de Ramón, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de esta en los Boletines oficiales déla provincia, de la de Cienfuegos, Diario ó Gaceta de la Habana y Gaceta de Madrid, se presente en la Cárcel pública de este partido á constituirse en prisión,—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel pública de este partido al mencionado sugeto.— Dado en Santander á 18 de Abril de 1890.—Alejandro Martín.—El Secretario. J. Gonzalo Pelayo.	1372 1. 15
SANTA CLARA.
Don Pedro Campa y Campa, Juez de Instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por el presente y término de quince días, se convocan á todas aquellas personas que puedan dar razón de quién sea un moreno que fué muerto el día veinte y cuatro de Septiembre de mil ochociento ochenta y ocho, á cuatro varas ae la morada del sitio de labor del pardo Dionisio López Prieto, inmediato al paradero de la via de Cárdenas, que parte del poblado de la Esperanza, partido judicial de esta ciudad, para que se presenten en este Juzgado por conducto de la Escribanía á cargo de D. Venancio Díaz del Villar, á prestar declaración; cuyo moreno representaba como de 35 á 40 años de edad, vestía pantalón dril blanco oscuro, camisa guayabera de olanda del propio color, un pañuelo de color punzó y azúl, encontrándosele además una piedra de tope negro, formando punta, de doce á quince centímetros de largo, un collar ó rosario de cuentas blancas, con una moneda de cinco centavos pendiente del mismo; como á un pie del cadáver del moreno aludido un revolver de seis tiros, sistema Lafouchelt, y á unos veinte pasos del sitio de referencia, dentro de la yerba de guinea, un lio de ropa que contenía dentro una funda de almohada, un pantalón de dril, un calzoncillo y un par de zapatos ó pantuflas en muy mal estado. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la isla, líbrese la presente, á consecuencia de la causa que se instruye por homicidio del referido moreno desconocido. Santa Clara, 25 de Abril de 1890.—Pedro Camps.—Manuel García Garófalo.	1456 I 17
MARI ANAO.
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por aute mí el Secretario y á virtud de carta orden de la Superioridad librada en la cau*a núme-ro’diez formada contra el pardo Néstor Rieche ó Díaz por I hurto, ha dispuesto se 'cite al moreno Miguel Cárdenas, para que el día 24 del actual á las once de su mañana com-
parezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral, bajo apercibimiento encaso contrario de lo que haya lugar en derecho.—Ypara su publicación entres números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Marianao, Mayo 13 de 1890.—Emilio Moreu.
1454 I 17
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan visto después del 29 del corriente á D. Marcos Gómez y Sánchez, natural de Santander, soltero, de 48 años de edad, espendedor de café y vecino de la Calzada del Cerro, número 518; así como á las que puedan dar razón de su actual paradero, para que dentro del término de tercero día, comparezcan en el Juzgado, sito calle del Rey, número 3, á declarar lo que les conste. Marianao, Mayo 8 de 1890.— Luis de J. Sausa.	1416 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instruccióu acoi«
dental del disrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Ni Casio Lar a, cuyas generales se ignoran, y á un pardo nombrado Avelino, cuyo apellido y generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de esta Isla, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de tres guardias civiles; apercibidos si no lo cumplen serán declarados rebeldes y les pararán el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridader civiles y militares y agentes de la Policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos Lara y Avelino, cuyos paraderos se ignoran, suponiéndose que estén en ese partido, remitiéndolos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición. Santiago de Cuba, 10 de Abril de 1890.—Ramón Masforroll.— Luis F. Giró.	1449 I 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE MAYO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Pascual Bailón y santa Restituta.
(Circular en San Nicolás.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Mayo lo de 1890.—Ldo.JE ernando Freyre.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOT.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Robinsón. (ESTRENO.)
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
TEATRO ALBISD.
A las 8*—Certámen nacional.
A las 9.—La bija del cochero, parodia de Rigolettoi (ESTRENO.)
A las 10.-«Las grandes potencias.»
GRAN CIRCO ORIENTAL.
DE G. CHIARINI.
Parque Central, en el antiguo solar donde estuvo el «Aplech» de la Sociedad Catalana.
Función diaria, empezando á las 8.
Los domingos y dias festivos, MA TITEES A LA UNA de la tarde.
HOY todo nuevo.
Nuevos actos de sensación.
Nuevos y arriesgados ejercicios japoneses. Sorprendentes trabajos de las Amazonas.
Gran torneo.—Magníficos trabajos.gimnásticos y acrobáticos.
Escenas jocosas y entretenimiento extravagantes. Expléndido caballos amaestrados.
Elefantes instruidos y otros agradables pasatiempos. J86?*Gr&a rebajas de precios.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. H.—Teniente Bey 23.