GACETA DE LA HABANA.
687
Días
Días
Días
27	Reales-órdenes .disponiendo el cambio de destinos entre don Manuel González de Quesada y don Jerónimo Menéndez.y declarando cesante á don Pedro Ponjilio-ni y Castillo.
28	Reales órdenes nombrando Oficial &.° del Gobierno civil de Pinar del Río á D. Angel Arjotia y Quadi'ós; y ^concediendo prórroga de embarque á don Rafael .Nacarino Bravo.
... Aplicando á los Sres. Peñeñori, Al va rez y .G9 el artículo 42 del Real Decréto de 20 de Agosto de 1884, por haber alterado, sin la competente autorización, el diseño para la marca de tabacos «La Rosa de la Habana».
... Certificación de la sentencia en la demanda interpuesta por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad contra una resolución del Gobierno General.
Capitanía general.—E. M.
8 Orden general del Ejército del día 7, participando haberse hecho cargo del destino de 2o Cabo y de'sus anexos, el Excmo. Sr. D. Cipriano Carmona y Trayero
... Adición á la orden general del día 7 referente á las honras fúnebres qne se han de verificar con motivo del entierro del General Salamanca.
18 Orden general del Ejército del día 15 de Febrero, participando haber tomado posesión del destino de 2.° Cabo de esta Capitanía general, el Excmo. S. General de División, D. José Sánchez Gómez, cesando en dicho cargo el Excmo. Sr. General de Brigada don Cipriano Carmona y Trayero.
... Adición á la orden anterior manifestando haberse hecho cargo interinamente del mando de la Capitanía General el Excmo. Sr. general de División, 2.° Cabo de la misma, don Jo é Sánchez Gómez; cesando en él el Excmo. Sr. General de División don Felipe Fernández Cavada, que vuelve á hacerse cargo, interina mente, de los cargos de 2q Cabo y sus anexos, y designando los Ayudantes de campo de arabas autoridades.
Intendencia general de Hacienda.
2 Disponiendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual, sea el de 241 p.§
6	• Citando á don Francisco Palacios y D. José J. Bolívar
7	Reales órdenes dejando sin efecto el nombramiento de D. Juan Ramírez R&U; nombrando oficial l.° Jefe de la Sección administrativa de la Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, á don Federico Garc(a Sierra; Oficial Ho administrador dé la Aduana de Nüe-vitas, á D. Félix María Cállejas; Oficial 2q d_. la Contaduría Central de Habienda, á don Augusto Mercader; declarando cesantes á don < ons-antino 1 usua y Roa; ¿don Manuel Adell y á don Guotavo Betancourt; y nombrando Oficial 3,° de la Intervención general, á don José Vázquez Rivas.
9 Real orden declarando cesante á D. Fernando -Díaz Ravera.
10 Reales órdenes nombrand Oficiales quintos de la Hacienda y Aduana de Matanzas á don Francisco García Gordón y á.don Francisco de Castro Plan; Oficial 2q Tesorero de la Hacienda de Puerto Príncipe, á don Manuel Lluch; Oficial 2.° de la Junta de la Deuda, á don Antonio Echevarría; Oficial 2o, perito de efectos de la AdmiaÍ8tración Central de Rentas Estancadas á don José López Fernández; Oficial 5o de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, á don Manuel Muñoz y Prendes y declarando cesante á dun Juan Antonio Núñez.
12	Reales órdenes nombrando oficial lo de la Hacienda de Puerto Príncipe, á don Diego Palma y Pendón; Oficial 2o de la misma dependencia, á don Manuel Lárraz y Artigas, y Jefe Superior de 4a clase, interventor de Rentas estancad :s á don Ramón Montalvo y Mantilla.
13	Reales órdenes nombrando oficial 4o de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa á don Ezequiel Ruiz de Lanzai ote; Oficiales quintos de Hacienda de Pinar del Río, á don Francisco de Cárdenas y Ofarrill y de Santiago de Cuba, á don Leandro Villar y deja Torre; Oficial 4.° de ésta Hacienda, á don José Antonio Fernández Alvarez; Oficial 5?, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Mauzanillo, á don Agapito Iglesia, y declarando cesantes á don Juan Qrtiz Ramírez y á don Ramón de Armas y Hernández.
16 Reales órdenes declarando cesantes á don Macario Domenech; á don Leocadio Solera; á don Julián Ortiz y Ramírez; á don Ramón María Hidalgo, y á don Eduardo Romero y Ruiz del Arce.
... Id. id. nombrando Oficial cuarto, administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, á don Ezequiel Ru'z de Lanza rote.
... Id. id. disponiendo que se renueve por otro cuatrimestre los créditos abiertos al Ministerio de Ultramar por la suma de 4.000,000 de pesetas, que vencen en 18 y 28 de Enero del corriente año.
... Id. id. disponiendo que por la Contaduría Central se den las órdenes oportunas para que en concepto de anticipo reintegrable por las cajas do Ultramar, se abonen al contratista del papel elaborado de Efectos timbrados, la suma de 38,560 pesetas.
19 Real orden manifestando haberse aprobado el presupuesto de efectos timbrados para el consumo de esta Isla durante el año de lh90-91, y disponiendo que la Contaduría Central lo abone á la Fábrica Nacional del Timbre. >.
... Real orden raanifestando quedar aceptado con el Banco de España la renovación de las cuentas números 4550 y 4274.
19	Estado de las cantidades recaudadas en todas las administraciones y colecturías de Aduanas durante el raes de Diciembre de 1889.
20	Reales órdenes nombrando Jefe de administración de 4$ clase, Jefe de la Sección de administración de este Gobierno General, á don Augusto de Rosales; Oficial 1q administrador dé la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua á don Luis Martínez Zábálo; Oficial 3.° de la administración de ésta Hacienda ádon Francisco Calvo y Ruiz, f declarando cesantes á don Ma-
I nuel Hurtado y Mendoza, á don Rafael O’Farrill y á don Leocadio Solera.
21. Reales órdenes nombrando Oficial Iq, Contador de Hacienda de Pinar del Río, á don Manuel Lluch; Ofi-cial 1.° de esta Intervención á don Ramón Baeza y Sarábia; Oficial 3? de esta Hacienda, á dhn Francisco Calvo y Ruiz y declarando cesantes á don Galdino Ordax y á don Baldotoero Valls.
23 Reales órdenes nombrando Oficiales quintos de esta Hacienda, á don Manuel Villalón y Dávalos; de la
• Intervención á don Faüstino de la Villa y de la Hacienda y Aduana de Matanzas á don Eladio González, y 0.ficial 3.° de la Hacienda de Puerto Príncipe, á don Ramón María Zaidín.
25 Disponiendo se proceda al pago de las asignaciones de material y haberes de las clases pasivas correspondientes al mes de Diciembre último.
... Real orden nombrando Oficial 2.° Tesorero de la Ha-ciendá de Puerto Príncipe, á don Angel Arce Gutiérrez.
27 Real orden remitiendo la Instrucción para llevar á efecto el Real Decreto de 25 de Octubre de 1889, estableciendo una Ordenación y Caja en el Ministerio de Ultramar.
Intervención general ^el Estado.
16 Distribución de fondos del mes de Febrero.
Contaduría •Central de Hacienda.
23 Señalando día para la revista de las clases pasivas que perciben sus haberes por este Tesoro y residen en ¡ la Península ó países extranjeros.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
19 Estado de la recaudación deí 18 al 25 de Febrero.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
4 Prorrogando hasta el 31 de Marzo el plazo para la habilitación de los libros de comercio.
9	Plán del sorteo de la Lotería número 1325.
13 Ampliando el plazo para proveerse de cédulas personales sin recargo hasta el 31 de Marzo.
28 Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1326.
Administración general de Comunicaciones.
13 Modificando la condición 11? de las aprobadas para la apertura del servicio público de las Estaciones telegráficas de las Empresas de ferrocarriles.
15 Disponiendo que la correspondencia por la vía de Tampa sea admitida en la Administración principal los lunes, jueves y sábados, hasta las doce del día.
Administración Principal de Hacienda.
27 »Señalando días para el pago de la mensualidad de Diciembre último, á las clases pasivas residentes eu esta provincia.
... Aclarando un anuncio publicado en los periódicos de esta capital referente á capellanías.
Peal Audiencia territorial.
10	Sacando á concurso el Registro de" la propiedad de Aguadilla, en Puerto Rico.
Subastas.
T De la casa calle de Matanzas número 4.
... De tres caballerías de tierra de la hacienda La Magdalena, en Ceiba Mocha.
4 9 De los lotes de alfarería, cales, tierras y piedras, que necesite la Comisaría de guerra.
... De un solar en la calle Real de Batabanó.
13 De una casa calle Real, en San Nicolás de Güines
15 De los productos del Corral de Concejo, en esta ciudad.
21 Del casco del caranero Guardián, que se encuentra en este Arsenal.
... De los productos de las tarimas ó mesillas de la plaza del mercado, alquileres de las casillas de la misma, derechos del matadero y alquileres de las oasas San Ramón 21 y 23; San Telmo 2; Santuario 6, y San Ignacio 22, eu Regia.
... De un muelle pefteneciénte al Estado, en Gibara.
... Del suministrp.de varios efectos al Hospital militar del Príncipe.!
26	Del arriendo para el suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña.
27	Del suministro de las primeras materias necesarias en la Maestranza de Artillería.
... Del suministro de los lotes lo al 7.° de primeras materias y efectos necesarios para, la Pirotecnia.
27	De los lotes de terreno A, de la manzana número 36, y los números 1, 2, 3 y 4 de la manzana número 50» de la estancia propiedad del Hospital de San Lázaro.
Remates judiciales.
lo De las casas calle del Pocito números 21 y 23.
2 De las casas Misión 59 y Sitios 35.
... De la3 casas Bernaza 63 y ;Luz 68.-
.. Del potrero Coronel ó Elvirita, en Cabezas.
4	Del ingenio la Estrella, én la Encruéijáda.
5	De las casas Santa Clara ,11. y Oficios 72.
6	De las casas Sán Ramón 15 y 17, en Regla.
8 Del ingenio Aurora, en Guamutas.
10 De Ja casa Espada 5, en esta ciudad.
12 De un crédito^Hipotecario que reconoce el ingenio San Isidro Labrador (a) Ojo de A¿ua, en Matanzas.
... De las casas Manrique 44 y San Miguel 129, en esta ciudad.
J3 Del derecho de retrocooipra sobre la finca La Eficacia, en la Govea San Antonio de los Baños.
... Del potrero San Antonio de Aguas Claras, en Guara.
15	De la casa Oficios 7', eu esta ciudad.
16	De media caballería de tierra del sitio Las Delicias, en San Antonio.
18 Del potrero Bonilla, conocido también por Loma de la Gloria, en el Perú, Jaruco.
20 De las casas Puerta Cerrada 9, y Estévez 24, en esta ciudad.
... Del potrero San Pedro (a) Estévez, en Batabanó.
... De los almacenes calle de Héctor esquina á Laborde; en Cárdenas.
23 De varios solares de la estancia Correas, en Jesús del Monte.
26 Del ingenio Andrea, antes Conchita, en Santa Clara.
-27 De las casas Cerería 43 y 50} Luz 14 y callejón de la Provisión 6, en Guanabacoe,.
28	Del ingenio denóolido Ecuador, en Matanzas.--De la casa Estrella 94, en esta .ciudad.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ABRIL DE ISíiQ.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Julio, Zepón y Co istantino y santa Vis a
[CireUflar en Paula.]
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla.
Situación en 31 de Marzo de 1890.
ACTIVO.
Oro,
Billetes.
Almacenes de Regla.........
Casa del Banco.......;.....
Ferrocarril de la Bahía......
Ferrocarril de la Habana..
Materiales y utensilios....
Adquisición y obras nuevas..
Caja .....................
Documentos en cartera... ...
Acciones en cartera........
Cambios ...................
Mobiliarios................
Gastos generales...........
2600000			
30000			
35Ó000Ó			
7000000			
318602	96		
851296	03		
2751204	92	611893	78
3033040	21	295833	16
23896						
12565	36		
15000			
1407p73	34	5965	85
21043278	82	913692	79
PASIVO.	|
Capital......................
Foüdo de reserva...........
Cuentas corrientes.........
Dividendos por pagar......
Cuentas varias.............
Empréstitos del Ferrocarril
de la Habana............
Amortización de los mismos. Empréstito del Ferrocarril
de la Bahía .............
Amortización del mismo.... Empréstito á formalizar ...
Obligaciones á plazo.......
Dividendos por pagar en acciones....................
Cambios.....*...••.. ....
Productos grle8..2174853^05 .Menos dividendo' 1
á cta. utilidad.. ,350000 ...
Oro.
Billetes.
7000000
155367
4573757
798591
14799
3222500 ]27500
2518750
131250
1054500
337365
05 , 99 88 17
68
2776
1824S.53
21043278
868248
8729
30149
6565
821
913692
52
16
15
96
79
NÓAT.—Existen én los Almacenes de la. Compañía 150 cajas, 299,490 Sacos, 855 bocoyes, 201 barriles de azúcar y 59,107 sacos de abono.
El Contador general¿ Félix de la Vega.—Vfco. Btio.— El Director, Qarria Ruiz.