GACETA DE LA HABANA.
659
desde el día l.° de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las factu-ras en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados en pon es.	•
Barcelona, 1? de Marzo de 1890-— El Secretario general, Aiístides de Arpiña no.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 5 de 1890.
Angel Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excedo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Húmero 201.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención general de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de I). Jesús Co-bián, y dotada con el sueldo auual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su Dombre la R úna Regente del Reino. ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Troncoso y Almansa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, ■se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1890.
j :': '	5 ;	■ " ?	”• Urzaiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Grob3rnador General, la Real Orlen siguiente: Miuisterio de U tramar.—Nám. 218 —Excmo. Sr.: — El R?y (q. D. g.) v en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido ex ned ir el siguiente Decieto:—propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Luis Izquierdo y Roldan, Administrador de la Aduana de la Habana.
Dado en Palacio, á 6 de Febrero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. — Becerra.—Lo que de Real Orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid <6 de Febrero de 1890.—Becerra.
Y puesto el, cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1890.
TJrzqiz*
Por el Ministerio de ultramar se comunica al, Excelentísimo Sr. Gobernador Generadla Real Orden siguiente: Ministerio de Ultaamar. NúrciJ 207. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 862¡ fecha 19 de Octubre último, en la que ese Gobierno General, hace constar la necesidad de haber conferido comisión extraordinaria del servicio como caso especial, al oficial primero riel Centro de Estadística de esa Isla, Don Gabriel del Cristo, con el fin de que al elevar á este Ministerio, informado el proyecto de Aranceles por la Junta de la cual ha «¡do Secretario dicho empleado, pueda verbalrasnte dar las explicaciones conducentes al mejor éxito dri citado proyecto; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina R gente del Reino, ha tenido á bien, en vista de las razones alegadas por V. E. aprobar dicha comisión extraordinaria del servicio. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 27 de Enero de 1*90. Becerra.
Y puepto el cúmplase por S. E. con esta fecha, Be publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1£90.
Urzaiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 217.—Excmo. Sr.:—El Bey [q. D. g.] y.en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro dé* Ultramar, en nom^ bre'de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reinó, vengo en confirmar la •cesantía de D. Luis Oteyza y Cortés, Jefe do Administración de cuarta clase, Secretario Contador do la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, que por abandono de su destino decretó provisionalmente en 30 de Diciembre último, el Gobernador General de dicha Isla.—Dado en Palacio, á 6 de Febrero de 1890.—' María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real Orden comunicó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Febrero de 1890. —Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta, fecha, -ee publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 189,0.
Urza?z.
Por el Miuisterio de Ultramar se comuuioa al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N.° 282. Excmo. Sr.: Vistala carta oficial de V. E. numero 1J fecha 4 del actual, dando cuenta de haber dispuesto sé eoca-gue de la Intervención general por sustitución expecial Don Francisco López de Haro, Contador Central de esa Isla, el P.ey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha leni do á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno Gs neral. De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Enero de 1890.—Becerra »
Y puesto el cúmplase por V. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Marzo de 189U.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. No 294. Excmo. Sr.: El Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda y á propuesta de ese Gobierno general, árDoa Marcelino Granados y Coch, Jefe de Negociado de primera clase de la Ordenación delegada de pagos de esa Isla. D * Real Orden lo digo á V. fí. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puerto el cúmplase por 8, E. con esta fecha, se publica en la Oaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de U!tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general Ja Real O den siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N.° 283 Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Runa Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 22 de Noviembre último, por la cual se nombró á Don Florentino Rosellv Durette, oficial 5q de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba. De Real orden 1 ó digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guárde á V. E. muchos años. Madrid 10 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmp(ase por S. E. con esta efeha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de U.tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N? 203. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder quince días de prórroga para que pueda embarcarse D. Eladio González, electo oficial 5p de la Administración Principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas. De Real orden y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Enero de 1890- Por el Subsecretario, El Director general de Hacienda, Redolió Pelayo.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 27 de Febrero de 1890.....
Urzaiz. rSif*
Por el Min.sterio de Ultramar sé comunica al ExCmo Sr. Gobernador general la Rea) orden siguiente:
' «Ministerio de Ultramar. N.° 302'. Exdmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien'declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Bernardiuo Jover, Jefe de Negociado de 3^ clase, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1890. í. m
Urzai z
Por el Ministro de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general,-con fechu 29 de Enero próximo pasado, y bajo el número 157, la Real orden que extractada dice ¿sí:
Aprobado por este Ministerio las cuentas de los honorarios Notariales y suplementos motivados para los actos de en vase de Efectos Timbrados, para * con-sumofe de la Isla de Cuba en 1890-91, el Rey (q. D. g.) y en su nombre Reina la Regente del Reino, ha tenido á bién disponer Be interese á V. E. se entregúen al Notario D. Teoloraino Soto, setenta y siete pesetas, sesenta cents., á que 1a cuenta presentada asciende.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero próximo pasado, y bajo el número 146, la Real orden que extractada dice así
Examiuado por este Minie teño la relación del 13°, trimestre que comprende los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1889, correspondientes al servicio de Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emi-
sión de 1886, rendida por el Biaco Hispano Colonial, enyo cargo asciende á un millón novecientos noventa y tres rail ciento diez y nueve pesos, cincuenta y dos centavos, siendo un millón novecientos noventa y cin~ co mil seiscieutos noventa nueve pesos, cuarenta y un centavos, el importe de la Dita y encontrándola conforme en sus operaciones, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la expresada relación y disponer q'ne el saldó de dos mil quinientos setenta y nueve pisos, ochenta y nueve centavos que la misma arroja & favor del Banco, pase á figurar en la cuenta general del 7o. semestre.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero último, y bajo el número 164, la Real orden que extractada dice así:
En vista de la Cjraunicación dirigida por el Braco Hispano Colonial á este Ministerio con fecha 4 del corriente mes, dando cuenta de haber recogido y satisfecho durante el mes de Diciembre anterior un cupón, que acompaña correspondiente al Billete hipotecario número 570.065 de la emisión de 1880, y pidiendo que se le reintegre su importe ascedente á 7 pesetas, 50 cents, el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bieu disponer que con aplicación á la cuenta de crédito abierto en el Braco de España, bajo póliza número 4783 en la cual existe los fondos destinados á este servicio, se abonen á los representantes en esta Corte del citado B meo, la expresada suma.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Intervención general del Estado«
Sección de airosos.—Negociado de reparos.
Don José Hernández, Colector qUe fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarle en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Reatas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de^ no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 169,0. El Interventor general, Francisco López de Haro.
Inspección Genera! de Montes de !a Isla de Cuba.	>
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autor jzacióu para hacer un aprovebliamiénto forestal en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pía-yuelas» (á) «Maisaj,» situado en. el término municipal de Sane ti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento' de los demás propietarios comuneros, puedan, los qu » no estén .conformes ooc la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta di as á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan eproy.echar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector Genera), Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra,' autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Mágnanos,» barrio de Ciego de la Rioja> término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por él Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro* pietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ésta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á )« expedición de la guía correspondiente, para la extracción'de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.