706
GACETA DE LA HABANA.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 10 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último, y bajo el número 250, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Vista la instancia elevada por JD. Mariano Ramiro, administrador de la Biblioteca Judíela’, solicitando se declare oficial'la edición del Código penal de Cuba y Puerto Rico, publicada por la misma, y considerando que la edición oficial de la citada obra se halla completamente agotada, no siendo oportuno proceder á la impresión y publicación dé una nueva, en atención á que el referido Código se encuentra pendiente de reforma en virtud de proyecto de ley presentado recientemente en el Congreso dé los Diputados; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que la edición del Código penal de Cuba y Puerto Rico de la Biblioteca Judicial, tenga carácter oficial, mientras se procede á su reforma, y por este Ministerio se publica la nueva edición oficial. De Real orden lo comunico á V. E. para su epnocimiento y demás efectos.»
-Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del acjtual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana; 9 de Abril de 1890.
Ricardo de Cabelle.
Por el Ministerio.de Ultramar con fecha 14 del pasado, y bajo el número 235, 6e comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al Illmo. Sr. Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente: Illmo. Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se haga extensiva á las islas de Cuba, Puerto Rico, y Filipinas, la Real orden de 17 de Junio de 1862, inserta en la Gaceta de Madrid del 1? de Julio de dicho año, y relativa al lugar que deben ocupar los Registrpdorés de la propiedad en los actos públicos á que concurran, con la -aclaración hecha por la de 13 de Mayo de 1878, publicada en la Gaceta de Madrid de. 17 de dicho mes. Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así como las Reales órdenes de referencia para general conocimiento.
Habana, 11 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Reales Ordenes que se citan.
Ministerio Je Gracia y Justicia.—Dirección general del Registro de la Propiedad.—Sección 1.a— Excmo. Sr.:—Habiendo ocurrido varias dudas acerca del lugar que deben peupar los Registradores de la propiedad en los actos públicos á que concurran, S. M. la Reina [q. D. g.], atendiendo á la categoría de Jueces concedida á estos funcionarios por el Real Decreto de 31 de Mayo de 1861, se ha servido disponer, que ocupen el lugar inmediatamente inferior al de los Jueces de primera instancia, con preferencia á los demás empleados de este Ministerio. Lo que de;Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Junio de 1862.—Fernández Negrete.—Sr. Director general del Registro de la Propiedad.
Ministerio de Gracia y Justicia.—Circular.— Illmo. Sr.:—A fin de evitar la repetición de cuestiones relativas al puesto que el Promotor Fiscal y el Registrador de la propiedad deben ocupar en los actos oficiales, y apreciando la índole de las funciones públicas que respectivamente desempeñan, teniendo en cuenta que la ley provisional orgánica del - Poder judicial, conceptuando parte integraute del mismo al Ministerio público, y equiparando su importancia la representación que en los dos órdenes que forman el personal de la administración de justicia, dispone e,n su artículo 805 que en los actos ue que se trata, los Fiscales de Tribunal de partido tomen lugar y asiento entre Ios Jueces según su antigüedad, y que el artículo 290 del reglamento general de 1870 para la ejecución de la Ley Hipotecaria, previene que en iguales casos el Registrador de la propiedad se sitúe eií el puesto inmediatamente inferior al de los Jueces del indicado,Tribunal; con preferencia á los demas empleados del Ministerio de Gracia y Justicia, y considerando que el hecho de haberse sustituido, al transcribir dicho artículo en la reforma parcial del Reglamento en 1876, la inversión de los expresados Jueces por la del Juez de primera instancia, apropiando el lenguaje á la actual organización de Tribunales, no altera la fundamental del concepto establecido por la ley, y que tampoco es dable, ante su terminante acuerdo, referir á los funcionarios del orden fiscal la prefe- I
rencia otorgada á los Registradores sóbrelos demás empleados dependientes de este Centro; 8. M. el Rey (q. D. g.) conformándose con el dictamen de la Sección de Estado, y Gracia y Justicia, del Consejo de Estado, ha tenido á bien declarar que, en observancia de los preceptos legales de que queda hecho mérito, el Registrador de la propiedad, en los actos públicos á que asista c°n tal carácter, debe colocarse en el sitio inmediatamente inferior al que ocupe el Juzgado, constituido por el Juez do primera instancia y el Promotor Fiscal.—De Real orden lo digo a V. I. para los efectos consiguientes,—Dios guarde á V. I. muchos años.—Madrid 13 de Mayo de 1878.—Calderón y Collantes.—Sr. Presidente de la Audiencia de.......
Es copia:—.El Jefe dé la Sección, L. T. Alonso.
Negociado de Registro Civil.
Por el Ministerio de Cltramar se comunica á este Gobierno con fecha 14 del pasado y número 229, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Sr. Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—Visto el expediente instruido en el Juzgado de primera instancia de Güines, por solicitud de Don Francisco del Cármen Alvárez y Becerra y D? María Margarita Alvárez y Becerra, para obtener la necesaria dispensa de parentesco de consanguinidad para contraer matrimonio civil; teniendo en cuenta que la tramitación dada á este expediente se ajusta á las formalidades exigidas por las disposiciones vigentes; que el impedimento de que se trata es el de parentesco colateral de 4o. grado de consanguinidad legítima, comprendido en el artículo 84 del Código civil; que dicho impedimento es dispensable con justa causa, según establece el artículo 85 del mismo Código; que la circustancia que se invoca para obtener la dispensa solicitada se halla taxativamente comprendida entre las numeradas en el número 3°. del artículo '11 del Reglamento dictado y no derogado, en esta parte, pirra la ejecución de la Ley de Matrimonio Civil de 18 de Julio de 1870; y que aquella circunstancia se comprobó en debida forma por la correspondiente información testifical; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder la dispensa de impedimento de consanguinidad legítima en 4? grado, para que puedan llevar á efecto el matrimonio que tienen concertado D. Francisco del Cármen Alvárez y Becerra y Da. María Margarita de loa mismos apellidos; disponiendo asimismo se les expida la Real Carta correspondiente, y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—Lo que de Real orden traslado á V. E.:para si; conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento:
Habana, 10 de Abril do 1890.
Ricardo de Cubells.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado Imitadores en la subasta verificada en esta Secretaría el día 9 del actual, para el arrendamiento del táller de zapatería del presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1890 á 91, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nueva licitación bajo las mismas bases y condiciones que la celebrada y que figura en el pliego inserto en la Gaceta de 29 de Marzo próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 21 del corriente á la una de la tarde.
Habana, 11 de Abril de 1890.
El Socretario,del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excuio. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—No 339.— Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Ruina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augnsto hijo' el Rey D. Alfonso XIII y como Reina' Regente del Reino, Vengo en nombrar jefe de Administración de spgnndti. clase, Interventor general del Estado de la Isla de Cuba, á D. Manuel-Alvárez Osorio, jefe de Administración de tercera clase, cesante de la misma Isla. Dado en Palacio á 26 de Febrero de 1890.—María Cristina.—El Miu istro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo' que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 26 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar' se comunica al Excmo. Sr.: Gobernador general la Real orden siguiente:	«
«Ministerio de Ultramar.—N°. 344.—Excmo. Sr. El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente-del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decretor A propuesta del Ministro de Ultramar; en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y fióroo Reina Regente del Reino,! Vengo en nombrar; en comisión, con arreglo ,á lo dispuesto en el artículo;9°. del Real decretó de 7 de Diciembre de Í888, jefe de Administración de tercera clase, Administrador é Inspector Central de Aduanas de la Isla de Cuba, á Don Francisco López de Haro, que con igual categoría y carácter desempeña la Contaduría Centra) de la referida Isla.—Dado en Palacio á 26 de Febrero de 1890. María Cristina.—El Ministro de Ultramar. -Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.--Dios guarde á V. E. muchos años.--Madrid, 26 de Febrero de 1890: Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por él Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:	.	•
«Ministerio de Ultramar.--N°. 380.—Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada por D. José Verdú y Gallo, oficial 4o., Vista que fué de la Aduana de C'enfuegos, solicitando que se le alce la nota que existe en su expediente personal, por la cual dice se le inhabilita para volver á desempeñar destinos en el ramo de Aduanas; Visto el informe emitido por la Dirección General do Hacienda de este Ministerio, del cual aparece que la resolución dictada en el expediente de visita que dió origen á consignar la nota, cuyo alzamiento solicita, se declaró que el Sr. Verdú había incurrido en la falta de descuido y desconocimiento en el ramo de Aduanas, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien resolver, que, sin acceder á levantar' la nota de su expediente personal, se declare que D. José Verdú y Gallo se halla en actitud legal para servir destinos públicos en las provincias de Ultramar, pero no en el ramo de Aduanas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Febrero de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha,, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 386.- Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 5o. con destino á Rentas de la Administráción subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, vacante por cesantía de D. Mareos Bo-ned, y dotada con el Sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reinó, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Cárdenas y Sánchez, que. con igual categoría sirve la de Interventor dé la Subalterna de Santa Fé, en la provincia de Granada.--De Real or'den lo' digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.- Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 4 de Marzo de 1890. Becerra.».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de Í890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al' Excmo. Sr. Gobernador general ,1a Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.1—N? 395.--Excmo. Sr.: Vista la instancia presentada por el jefa de Administración de tercera clase D. Manuel Alvárez Ossorio, electo por Real decreto de 26 de Febrero último jefe de Administración de segunda clase Interventor general del Estado de esa Isla, en la que hace presente que no reúne en la primera categoría los dos años necesarios para ser nombrado en propiedad con la segunda, por cuya razón entiende que lé ha sido conferida, haciendo uso de la facultad que le concede al Ministerio de Ultramar el Real decreto de 7 de Diciembre de 1888, y solicita en su consecuencia qne se aclare el último nombramiento, en el sentido de quo considerando como Centro á la referida Intervención General, se le nombró en comisión; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver, qne siendo el referido cargo de Interventor de jefe de Centro, se entienda en comisión el nombramiento hecho por Real decreto de 26 de Fe-