860
GACETA DE LA HABANA,
Ledo. D. José Suárez Fernández, Jaez de primera instancia é instrucción.
Por el presente, cito á D. Cándido Valdós, D. Juan Elejalde y moreno Cándido Valdés, conocido por Averhoff, trabajadores que fueron del ingenio “Providencia,” de este término y cuya actua¿ residencia se ignora,_ para que el día tres del entrante Mayo, á las diez de la mañana, com* parezcan en la Sección primera de la Sala de lo Criminal ue la Real Audiencia de la Habana, para las sesiones del juicio oral en la cau9a seguida por homicidio con D. Juan Berral y Martines. —Güines, Abril 25 de 1890.—José Suárez Fernández. —Ante mí, Antonio N avarro Romero.
1270 I 4
Ldo. D. José Suarez y Fernández, Juez de Instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Manuel Cano, de unos 20 á 22 años de edad, de estatura baja, color trigueño, lampiño, que viste camisa guayabera y partalón de color, con dos zapatos de vaqueta y sombrero de guano, que se hallaba de carretero en el ingenio “Cayajabo” de Madruga y es vecino de Ceiba Mocha, para que dentro de nueve días, á contar desde hoy, se presente en la cárcel pública de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Ojeda, seguro de que no verificarlo será declarado rebelde, con los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á á la Ley. Asimismo encargo á las autoridades de esta isla, la captura y remisión á la cárcel de esta villa del expresado Cano. Güines, Abril 24 de 1890.—José Suárez Fernández, —Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1276 I 4
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Paulino Osamendi, natural de S*n Antón, Cárdenas, soltero, como de veinte y siete á treinta años, carpintero; é Hilario Pefialver, natural de Campo Florido, de la p ropia jurisdicción, como de cuarenta y cuatro á cuarenta «A seis años, soltero, de oñcio campo, para que deutro de treinta días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Manuel Teodoro Cabrera, bajo apercibimiento de que si no lo verifican les parará el per juicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas Jas autoridades civiles y militares que tengan conocí miento de su paradero, procedan á su busca y captura remitiéndolos á la referida cárcel pública á disposición de este juzgado,—Cieufuegos Abril 15 de 1890.—Dr. Eduardo Aules.— Ante mí Jacinto Guerra.	1232 I 6
Don Sebastian Fuscá y Seuret, Juez Municipal ue esta Ciudad y de instrucción accidental de este partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Juan López Baza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días, contados desde la publicación de la presente, comparezca eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de declarársele rebelde y contumaz parándole el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley.—Y 'encargo á las autoridades, civiles y militares que tengau conocimiento de su paradero procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel de esta Ciudad á disposición de este Juzgado en lo que se interesa ia administración de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Cien fuegos Abril 21 de 1890.—Fuscá—Ante mí, Jacinto Cuerra.
1273 I 6
El Sr. Juez de instrucción de esta ciadad, en el sumario contra.Don Antonio Llera y Ardilla, por lesiones, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al expresado Ardilla, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido la presente.—Cien fuegos 9 de Abril de 1890.— Mariano Guast.	1233 I 6
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Fernández, para que dentro de treinta días contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Pió Almendares, bajo apercibimiento de si así no lo hiciera de declarársele rebelde, parar dolé los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia. Gienfuegos, Abril 17 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.
1265 I 4
MARIANAO.
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Juan Coca y García, natural de Guaracabulla, vecino de Placetas, de 34 años de edad, oficio de coinpo, con instrucción, hijo de D. Ramón de Jesús y D? Dolores, el cual es de estatura baja, envuelto en carnes, color trigueño rosado, pelo, barba y bigote poblados y negros, ojos garzos, viste pantalón y guayabera de dril crudo y zapatos de vaqueta, para que en el término de nueve días comparezca en este juzgado, para un acto justiciable en causa que se le sigue por delito flagrante de juego prohibido, en contrario que le pararán los perjuicios consiguientes. Remedios 16 de Aeril de 1890.—Rafael Morales. —Por su mandado, Pedro Montalván	%	1258 I 6
BARACOÁ.
Don Ramón Martínez y Morales Juez de primera instancia y de instrucción de este parti io judicial.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio intestado del ultramarino D. Juan Rodríguez Toscano, natural de Huelva, vecino que fué de esta Ciudad, casado, de 65 años de edad, oficio de la mar é hijo de D. Juan y D® Catalina, he dispuesto por auto de este día, se haga un tercer llamamiento por edictos y término de dos meses, contados desde la publicación de este edicto* en el último número de «El Boletín Oficial» de la provincia de Huelva, por no haberse presentado hasta ahora ningún aspirante á la herencia, para que comparezcan en este Juzgado los que se consideren con derecho á la misma, apercibidos de tenersa por vacante uicha herencia si nadie la solicitare.—Y para general conocimiento se publica el presente en Baracoa á 21 de Marzo de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel de Tapia.	1285 I 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE MAYO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Estanislao.
(Circular en San Francisco.)
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Mayo 1q de 1890.—Lio, temando Freyre,
Sociedades y Empresas.
Ferrocarril de Gibara y Holguín.
BALANCE general practicado en 30 de Noviembre de 1889.
Pesos. Cts Pesos. Cts ACTIVO.	----------------
Caja:
Efectivo en oro................ ...	933 85
Camino de hierro:
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera Instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Pablo Cepero, hijo de D. Remigio, de estatura baja, grueso, trigueño, como de 20 años, de bigote pequeño, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta poblado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que •-se le sigue por lesiones á D. Eusebio Martínez Guerra, seguro de que si así lo hiciere se le admidistrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo en--errgo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Cepero, remitiéndolo á la cárcel ya mencionada á disposición de este Juz-do |Marianao, Abril 19 de 1890.—Arístides Maragiano.— Por mandado de S. S., Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la pre-¡sente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	1191 I 6
El Sr. D. Arístides Maragliano y Fumero, Juez de Ins-trucion de este distrito por ante miel Secretario, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un yugo que fué ocupado el 20 del actual á D. Ramón Rodríguez Gutiérrez, comparezcan en este Juzgado, stto calle del Rey número 3, á deducirlo, pues en caso contrario le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números de a Gaceta oficial libro la presente.—Marianao Abril 24 de 1890.—Emilio Moreu.	1254 I 4
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Diego Cabello y Sierra, natural de la Rambla, provincia de Córdova, soltero, de veinte y cuatro años, zapatero,, é hijo de D. Juan y D* Isabel para que dentro de treinta días contados desde hoy, se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones A D* Antonia Reyes y Quiñones; bajo apercibimiento de quesillo lo verifica se le declarará rebal le y contumaz y le pararán los perjuicios áque hubiere lugar con arreglo á la ley,—Y encargo á todas las autoridades civiles y mii-itares que tengan conocimk'nto de su paradero procedan á su busca y captura remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad. —Cienfuegos Abril 14 do 1890.—Dr. E luardo Aules.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1234 I 4
Construcción de 15 kilómetros, estaciones y herramientas.......... 192456	20
Material para la explotación .....	29756	11
---------- 222202 31
Efectos varios:
Mobiliario........................  1455	74
Carril portátil [700 secciones]... ..	6954	.90
Máquina para perforar.............  5177	25
Id. id. triturar....,........	1379	85
Material de construcción........	2050	67
Id. para explotación y Reparaciones........................   731	46
Animales......................       233	15
---------- 17983 02
Telégrafos:
Por 15 kilómetros y 3 estaciones
con telégrafo y teléfono............... ...	1358 02
Cuentas corrientes:
Varios deudores.................. ........... 1921 73
244408 93
PASIVO.
Capital:
Por el realizado........•....... .......... 196431 03
Varios débitos:
Préstamos sin interés. ...••••...... 10237 50
Cuentos corrientes..8203 09
--------- 18440 59
Ganancias y pérdidas:
Utilidades en Noviembre 30 de
1888.................*....... 20384 67
Realizadas desde entonces......	9152 64
--------- 29536 31
244408 93
S. E. ú O.
Gibara, Noviembre 80 de 1889.—El Contador, Fic-toriano Martines.—El Vice Presidente, José S. Beola.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria,
La junta directiva ha acordado convocar junta general de Sres. accionistas, para el 14 de Mayo próximo, á las 12 del dia, en la casa calle de Aguacate número 128, para dar cuenta del informe de la comisión de glosa nombrada últimamente.
Habana, Abril 24 de 1890.—El Secretario, Antonio &% de Bustamante.
ANUNCIOS.
LA AMERICA
J. BORBOLLA
54, 56 y Qbrapía, 61
HABANA
DE
Joyería con Brillantes, Muebles, Pianos y Efectos de fantasia
DE
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
Entrada libre para visitar los hermosos salones de LA AMERICA.
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se alquilan, compran y venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY#
GRAN TEATRO DE TACON.
A la9 8.—Sueños de oro.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
GRAN CIRCO ORIENTAL de G. Chiarini.
Parque Central, en el antiguo solar donde estuvo el «Aplech» de la Sociedad Catalan a.
FUNCION TODAS LAS NOOHES
Y los domingos y días festivos dos funciones, una á las dos de la tarde y otra á las ocho de la noche. Programas variados y de novedades.
Gran colección de fieras.
Véanse los programas.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. H.—Teniente Bey 23.