108
GACETA DE LA HABANA.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas*
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciados como bienes vacantes las dos caballerías de tierra que tienen don Juan Blanco y I). Juan del Pino y Rodríguez, en el partido de Seiba Mocha, Cuartón de Seborucal; y que lindan por el Norte con la loma de Palenque y el ingenio «El Pan»; por el Sur y el E. con el potrero San Celestino; y por el O. con el cafetal de «Lovio»; lo hago saber por este segundo anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de 30 días se presenten en esta Principal á justificar su propiedad, los que se crean con derechos á dichos terrenos.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1889.—Marcelino Ora-nados.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denuneia’da como bienes mostrencos ó abandonados la casa calle de Acosta, número 12, en Yersalles, qne según se dice correspondió á D. Luis Matiño qne falleció, ó se ignora su paradero desde hace mucho tiempo, se cita por este medio á la persona que se considere con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta oficina, O-Reilly, 38, los documentos del ca6o; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
' Denunciada como bienes mostrencos <5 abandonados una casa situada en la calle de San Fernando, número 52, en la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, se cita por este medio á las personas que se consideren con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Reilly, 38, con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de que pasado dicho tiempo se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de ia Habana.
El viernes 17 del actual, á las 12 de su mafiana, se rematará en los almacenes de esta aduana
Un sello en seco, retasado en oro......... $ 4 ...
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta administración. Habana, Enero 13 de 1890.—P. S., A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos, Cs.	Ps. Cs.	Pesos.. Cs.
Por 25 centavos por pasejero....... » Importación		 » Exportación	 » Carga y descarga » Depósito Meroan-	351 ... 47422 53 23 90 2778 87	•••••• ...	351 ... 47422 53 23 90 2778 87
» Maltas por infracciones			 » Resultas de 1888 á 1889		121 68 190 06			121 68 190 06
Suma		50888 04			50888 04
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Mu-	2010 13		2010 13
Por el de diez por cien-			
Por el de consumo	 de ganado			 Por el de 25 . . cts. por to-raralaJun- nelada de ta de Obras descarga.... del Puerto. Por el d° A- traque, Pon tón y Draga	695 60 11 25		695 60 11 25
Total		53605 02			53605 02
COMPARACION.
EPOOA8.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ............. ......lf.21 293647 01
Idem hasta igual día del aflo anterior.	278361 34
De más en 1890.......... 15285 67
Habana, 11 de Enero de 1890.—El Tenedor de libros, P. O., José Lezama.—El Contador, A. de Rosales.—Vtó. Bno..El Administrador, A. Villavicencio.
Declarados de abandono los efectos importados por los buques que á continuación se expresan; se cita al due-fio ó consignatario de los mismos, para que dentro del término de 20 días, interpongan las reclamaciones que sean convenientes, pues transcurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Saratoga,» un baúl rotulado, á Do-mini Lumy.
Del id. id. id., una caja Rda. conteniendo maquinaria.
Del vapor americano «Mascotte,» á M. Suárez, un atado forros.
Del id. id. id., á L. Someillan, dos bultos sacos.
Del vapor «Carolina,» á A. Rodarts, marca A. R. dentro de un cuadrado, una caja tejido de lana.
Del vapor americano «City oí Atlanta,» á la orden, dos cajas efectos de imprenta.
Del vapor «Niceto,» marca P. R. una caja porcelana.
Del vapor inglés «Dee,» marca Rdo., un bulto efectos de imprenta.
Del vapor «Francisca,» marca O D y D en un triángulo, una caja vainas de cuero.
Del vapor «Isla de Luzón,» marca F M E, una caja muestras y un libro.
Del vapor americano «Niágara,» marca A, una caja ferretería.
Del vapor americano «Olivette,» marca R P, un fardo sacos.
Del vapor americano «City of Colombia,» marca 343 dentro de un triángulo, á la orden 6 cajas aguarrás. Habana, Enero 14 de 1890.—P. S., A. Villavicencio.
Junta particular económica de la Pirotécnica Militar de la Habana]
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para el día de hoy, por lo qne respecta á los lotes, primero, segundo, tercero, cuarto quinto, sexto y séptimo se anuncia por este medio una segunda licitación bajo iguales reglas que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 24 del corriente á las doce de su mañana, y se anuncia por este medio para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría en-días y horas hábiles, pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra P. oficial l.° Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... número... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del
día....de......de las primeras materias y efectos
comprendidos en los lotes no subastados en la primera, para el consumo y atenciones de esta Pirotécnia Militar de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote [tal] á los precios límites señalados con la rebaja del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el resto del actual año económico, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que lós que deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mafiana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase Ha y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Ilustre Colegio de abogados de la la Habana-
Secretaría.
La junta de Gobierno de este Ilustre Colegio, ha dispuesto que se publiquen para conocimiento de los Sres. Colegiales, las siguientes reglas para regularizar el turno de causas criminales de oficio y defensas en negoóiós civiles de pobres que fueron acordadas en sesión de 29 de Enere de 1885.
1»—Los abogados de pobres, deben pasar aviso á la Secretaría, siempre que varíen de habitaoión, dentro de las 24 horas de haberlo efectuado, expresando las señas de las casas á que se trasladen ó de su estudio, con expresión en este caso de las horas que en él se encuentren.
2a—También deben dar aviso al Sr. Decano cuando tuvieren que ausentarse temporalmente de esta capital, en cuyo caso si la ausencia durase mas de un mes, deben dejar designado un compañero entre los individuos del Colegio que esten en ejercicio, para que despachen los asuntos que por turno les correspondan durante su ausencia, el cual firmará el oficio en prueba de conformidad.
34—Cuando tuvieren algún motivo personal para escusarse en causa ó pleito que se les hubiere repartido, lo manifestarán al Sr. Decano, absteniéndose de hacerlo á los tribunales y de devolver las causas hasta que sean admitidas las escusas, en cuyo caso las devolverán, haciendo presente haberles sido admitidas.
4a —En los negocios civiles que pudieran corresponderles en turno, cuando no encuentren justicia en las pretensiones de la parte, cuya defeasa se les encomienda, lo manifestarán así al Sr. Juez ó Tribunal correspondiente,, para que disponga en su virtud lo que estime corresponder con arreglo á la Ley.
5a—Procederán del mismo modo en las causas criminales, cuando sea la defensa del acusador privado la que-les haya correspondido.
Habana, 10 de Enero de 1890.—El Secretario Contador, Ledo, Antonio Mesa Domínguez.
Cotizaciones de la Bolsa del 15 de Enero de 1890.
ORO DED CUNO E8PANOJL.
Abrió á 241 i p. § y cierra de 241 i a 2411 p.g F. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espaflol.)
España.............
Inglaterra.......
Francia............
Alemania..........
Estados Unidos.....
Descuento mercantil,
1 £ 4 p.§ P. oro esp.j según plaza fecha y cantidad.
19} £ 20	p.® P. oro, á 60 dly.
\ 5} á 6} p.® P., £ 3 drr. j 5	£ 5* p.§ P., á 60 d{T.
4} & 5 p.® P. £ 3 d[v.
9| £ 10¿ p.® P., £ 3 dir.
6 £ 8 p.g anual oro 6 billetes.
A ZUCARES.
PÜEGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Pol.riiaoiín 94 á 90,—Sacos 5} í 5} rs. oro arroba segfio n Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DBS EMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Golabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 15 de Enero de 1890.— El Síndico Presidente interino» José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ledo. Don Joeé L. Odoardo, Relator de esta Excma. Audiencia Territorial, y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla.
Hago saber: que ante el Tribunal local contencioso administrativo, se ha interpuesto recurso por Don Bonifaoio Capetillo, á consecuencia de la resolución dictada por .el Gobierno General, en el expediente promovido por el Conde de Fernandina condueño de la hacienda Mayarí, sobre suspensión de aprovechamiento forestales y desmontes y de los cultivos de semilleros de tabacos y otros que se efectúan en terrenos de aquella haoienda.