988
GACETA DE LA HABANA.
ten conformes con la solicitud indicada, manifestar!« así á e6ta Inspección Genera], en el término de treinta días,acontar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sip que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo ein que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. ' i
Habana,; 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, francisco de P, Portuondo.
Don José Hernández, Colector que fuéde Nueva Paz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Peino en la de Kentas públicas de lá Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de 1880, en la inteligencia que de do presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
HabaDa, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Oseorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apos tadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de rt paros, deducido por el Tribunal de CueDtas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
Obispado de la Habar*.
Secretaría
Habiendo dispuesto el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo Diocesano se saque á pública subasta la construcción de una nueva Iglesia Parroquial en el pueblo de Casa Blanca, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de «doce mil setecientos treinta y cuatro pesos treinta y ocho centavos en oro,» y con suje ción al pliego de condiciones aprobado, se ha señalado para el acto el día 10 de Junio próximo, y hora de las doce de su mañana, debiendo tener lugar en la Secretaría del Obispado, (Habana 58) dpnde se encuentran los documentos que han de regir en la contrata, á fin de que puedan ser examinados, por las personas que lo deseen.
Las proposiciones se redactarán en papel del sello 12, ajustándose al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados durante la primera hora del acto y aún antes si así conviniere á los interesados, debiendó estar acompañadas de la carta de pago que acredité habefse constituido en la Mayordomía-Tesorería del Obispado la cantidad de «quinientos ocho pesos ochenta centavos en oro,» como garantía para tomar parte en la licitación.
Serán nulas y de ningún valor las proposieioües á que falte algunos de estos requisitos, así cqmo las que excedan del presupuesto.
La subasta se celebrará con sujeción á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869.
En caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante cinco minutos.
Habana, -22 de Mayo de 2890.—El Secretario,— Dr, Juan B. Vasas.
Modelo de proposición.
1)... .N..........N.r... vecino.de... .calle de... .número..............enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de esta Ciudad, correspondiente al día...de....
para la subasta de las obras de construcción de una Iglesia Parroquial en el pueblo de Casa Blanca, y de las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por la cantidad de...(en letra.)
(Fecha y firma.)
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Yigo Rodríguez, autorización para hacer' un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» co»’ rrespondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan, los que no estén conformes con lá solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en ’ el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Agueda Betancoui t, viuda de Aróstegui, autorización pftra hacer un aprovechamiento forestal en sús fincas' sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en él fundo proindiviso «Lázaro,» término mnniCipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y pn virtud de Ió acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia, por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan, los que no es-
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sn finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yagnana-bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Coba, y en virtud de lo abordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta„ fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo- sin qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El inspector General,— Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rndesindo Solis, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para ha cer nn nuevo aprovechamiento forestal en los montes del iDgenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comúnera «Charco Hondo» sita en el término munici pal dé las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo «cordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose qce'transéurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—Él Inspector General, Francisco de P. Portíiondo. ,
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad de-nominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana* sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección geñérál en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principa,! de Hacienda publica de la prqvitífcia de la Habana.
BieM.es del Estado. -
Acordado por esta Administración principal que el día 30 de Mayo prójimo, y a las doce de su mañana, tenga lugar ja subasta de una caballería ciento y setenta y cuatro cordeles de „.tierra, situada en el barrio de Arroyo Naranjo, y tasada en ciento treinta y tres pesos seténta y seis .centavoa oró, se .hace piibjico por este media á fin de qúe las ¡péfsÓnáá qúe deseen interesarse ■ en la mencionada-súbaSta, presenten sus proposiciones en esta Administración con sujeción al siguiente
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para nn aprovechamiento forestal en el potrero San Redro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Crnz, término munici-pal'y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Geeeral, se» anuncia por esté medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la- solicitud indicada,'maní» festarlo así en esta Inspección Genera], en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qué transcurrido'este tiempo sin qne se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la" extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Márzo 20 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal "en su finca «Mi Destino,» compuesta de Cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de MorÓD, provincia de Puerto Príocipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para qne llegando'á conocimiento de- los demás propietarios comuriéroS', puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, eu el" término de treinta dias, á contar des-de'está" fecha," -entendiéndose ■ que- transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna se pío-cederá á la expedición dé lá gúía correspondiente para la extracción do los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de.,1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Quésadá; Batista, autorización para hacer ÜÜ aprovechamiento forestal enlao fincas sitios «San Antonio,»' «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrndis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombie; ÿ en virtúd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Général Sé anuncia por este' medio para que lleganddá conocimiento de los-demás • propietarios' comuneros, puedan loá que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á
Pliego de condiciones. .
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerra* dos y en el papel,co^réspóndienté, no admitiéndose ninguna que no cúbrá Tos dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Tesoro el importe del cinco, por,ciento del valor de la tasación.
3a. La subasta se abrirá á las doce en punto, y •olo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta se abrirán los qne se hubiesen presentado adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrira puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4a. El importe de la subasta pe pagará precisamente en oro, y al contado, advirtiéndose que transcurrido quince días después de notificada la adjudicación definitiva no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la misma, perderá el depósito y todo derecho que pueda pertenecerle.
5a. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios en los periódicos oficiales, derecho del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto entregará los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
D. N. .'.yN,........vecino de.. . .calle de... .con
cédula personal número... .hace proposiciones á la su-, basta de una'caballería y mentó setenta y cuatro cordeles de tierra en Arroyó Naraújp, por la cantidad dé pesos
.......(en letra) ajustándpse en un. todo al pliego de
condiciones inserto en los periódicos oficiales.
..........mpfii i (Fecha y firma.) 0
Fegcciadq de Murallas.
' Solicitada- por D; doté Mí Fernández Torres, la adquisición en subasta públícá' dei solar número 2 de la manzana 19 de las Muridlas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho1 áótoj‘esta Administración ha dis-.puesto que la subasta tenga' lugar el día 7 del próximo toes de Junio,-á las ' doce"de su mañaná, con arreglo al pliego, dq condiciones inserto á continuación.
‘ 'Habana; 24 de- Abril - de-1890.—El Administrador principar.—P. S., Emilio R. Carbonell.