GACETA DE LA HABANA.
881
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo raes de Junio, á las doce de su mañana, con arreglo ai pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
-*3 sk		SÜßERFICI E.	VALORJEL	VALOR DEL ¡■OLAR.	DERECHOS DE	
-«j *S3 -tí »	SOLAB.	Htros. Cdos.	Atro. Cdo.		acotamiento.	Total.
19	2	852-47	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Almagro,, (Hotel Roma,) al Sur con el solar no 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste cou la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
lg Lis proposiciones se haráa en pliegas cerrados y en papel dalsello de 12g, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
% Para optará la subasta seri condición indispon -sable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de la tasación. *	*
34 El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
44 Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se.in vertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al exáraen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
69 El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
74 Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8» Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
94 La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........ N...... vecino de....calle de.«....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
.......del dia .«.«« hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de........ (en letra).... en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las demás condiciones del pliego 7 demás que determina Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de Sienes del Estado.
Grupo Y. núm. 150.
En expediente que se instruye respecto del capital de 300 pesos, de la Capellanía laical que dispuso Don Salvador Pérez de Medina, y que grava el potrero «Cerería,» se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho al mismo, á fin de pue acuda á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince dias, con los documentos justificativos correspondientes.
Hacana y Mayo 5 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Grupos Y. S. no 303.—S. no 63.—Y. número 183.
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresau y que perciben réditos de las imposiciones que también se determinan, se les convoca para que en término de 15 dias, ocurran á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes.
Sr. Marqués de Rendón, que percibe los réditos de 300 pesos de la Capellanía laioal dispuesta por D. Pedro Arias, y que grava la casa calle de Riela núm. 88.
Don Alberto Fernández de la Reguera, que cobra los réditos de 2500 pesos de la Capellanía laical que dispuso Don Gervasio A. Rodríguez, que grava la casa número 29 de Gervasio y otras.
Don Eduardo Suzarto, que cobra los réditos de 500 pesos de la memoria de misas que dispuso D. Juan Francisco Correa, que grava la casa Lamparilla no 94.
Habana y Mayo 5 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Grupo I. S.—Números 93 y 425.
En el expediente iniciado respecto de las memorias de misas de 275 pesos, que dispuso Doña Isabel Sepúlveda, que grava la casa Obrapía núm. 18, y 112 pesos 50 centavos que dispuso Don Francisco Martínez, y grava la casa calle de la Amargura núm. 76, en acuerdo de esta fecha se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho á los capitales de referencia, ocurra en término de quince día á la Investigación de Bienes del Estado, con los documen tos justificativos correspondientes.
Habana Abril 16 de 1890.-P. S., Emilio R. Carbonell
Grupos S.—Núm. 78.—I. S.—Núms. 544 y 601.
En expedientes que se siguen respecto de la Capellanía laical de 5000 pesos, fundada por Doña Teresa Santa Cruz, que grava ai ingenio «San Francisco de la Pita», y de las memorias de misas, una de 460 pesos dispuesta por D. Diego Díaz Febos, que grava la casa núm. 12 calle de San Isidro y otra de 200 pesos, dispuesta por D. Francisco Urizagui, y que grava la cas* calle ae Merced núm. 30, se ha dispuesto se convoque al que se crea con derecho á dichos capitales, á fin de que ocurra en término de quince días á la Investigación de Bienes del Estado con los documentos justificativos correspondientes.
Habana, Abril 23 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonell.
Iniciado expediente para comprobar el derecho del Estado al capital y róiitos de la capsllanía de $ 1000, fundada por D. Bartolomé García y Ha Magdalena Flores, impuesta en el ingenio «San Joaquín» y1 corral «SaD Francisco de Paula», se cita por este medio al que perciba los réditos de esa imposición, para que dentro del término de quince días, á contar desde la publicación de esta convocatoria, se presente con los documentos que justifiquen su carácter, en la Investigación de Bienes del Estado de la provincia; en la inteligencia de que transcurrido ese plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 26 de Abril de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Grupo Y.—Número 98.
Eq expediente que se sigue respecto al capital de § 1000, de la capellanía laical, dispuesta por D. Lorenzo Santa Cruz, y que grava la casa calle del Monserrate número 127, se ha dispuesto se convoque al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que ocurra á la Investigación de Bienes del Eitado, con los documentos justificativos correspondientes, en término de quince días.
Habana, Abril 26 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell,
Grupo Y. S.—Número 475.
Ignorándose el domicilo de D. Edmundo Morejón, que percibe los réditos de $ 500 de la memoria de misas, que dispuso Dg Catalina Hiraldo, y que grava la casa calle del Sol número 65, se le convoca para que en término de quince días ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana y Abril 29 de 1890.— Carbonell.
Debiendo efectuarse en esta Adminisiración la subas* ta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarido», en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, y tasada en doscientos quince pesos veinte y dos centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día veinte de Mayo próximo, á las doce de su mañana.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Administrador, P, S., Emilio R- Carbonell.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello once, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
24 Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de cinco por ciento del valor de la tasación.
3g La subasta sa abrirá á las doce en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.—Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago se hará precisamente en oro y al contado, antés del término de quince días, á contar desde la notificación correspondiente, transteurrido este plazo, sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, escritura y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Dou N. N...... vecino de ... enterado del anuncip
publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día.... para
la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarido», ofrece por la misma la suma de pesos ...... en le*
tra, obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Administración la subasta del solar número uno y las porciones de solares números dos, tres, ocho y nueve de la manzana doce de la estancia «El Tamarindo» en Fuentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y orno centavos en orot bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por este medio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Mayo próximo á las doce de su mañana.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello once, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios de la tasación.
2a Paaa optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y ,1a carta de pago que acred'te el depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.—Transcurrida la cual se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
44 El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de quince días, á contar desde ln notificación correspondiente, y si transcurriese este plazo sio verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho de la subasta.
54 Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncios, escritura y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición,
Don N...... N ..... vecino de..i... enterado del anuncio publicado en los periódicos oficiales para la subasta
de...... manzana......., de la estancia «El Tamarindo»
ofrece por dicho terreno la suma de...., en letra, en oro,
obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego de proposiciones.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Acordado por esta Administrarión sacar á subasta una casa de la propiedad del Estado, situada en la Vieja Bermeja, término municipal de Cabezas, marcada con el número 74 de la calle Real, construida de tabla y tejas, con la capacidad superficial de 50 metros 880 centímetros, y que linda por la derecha, izquierda y fondo con terrenos del ingenio «El Dono bate»; la cual ha sido capitalizada en dos-ciento cincuenta y siete pesos catorce centavos oro, sin descontar las cargas y gravámenes que puedan afectarla; y señalado para dicho acto las doce del día quince de Mayo próximo, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento, así como el pliego de condiciones á que deben sujetarse los licitadores.
Matanzas, 5 de Abril do 1890.—El Administrador Principal, M. Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa marcada con el número 74 de la calle Real, en Vieja Bermeja, término municipal de Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de doscientos cincuenta y siete pesos catorce centavos oro, en que ha sido capitalizada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados, al Sr. Administrador, Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del .Notario de Hacienda pública^ de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos qué se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
f