226
GACETA DE LA HABANA.
Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se- le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Joaquín García Berada, Colector que fué de de Santiago de las Vegas, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en asta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
I). Joaquín García Besada, Colector que fué de ra de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herede» los caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890*.—francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « Yayabacoa », término municipal de Puerto'Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Se» ñor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» ó «Las Mer» cedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á .conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se. presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector ge*-neral, Francisoo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca do su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que» mado Grande,” barrio de la Jicotea, término municipal de Ciego de Avila, provincia do Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober» nador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conoci-
miento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente parala extración de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorización para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes qne posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara; yen virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medió para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
cedente del Juzgado de primera Instancia de esta ciudad se sigue por estafa á D. Saturnino Marrero, contra D. Sebastián Carrasco y Solís, natural de Cádiz, vecino de esta ciudad, casado, oficio cocinero, de veintisiete años de edad, con instrucción, de estatura alta,, grueso regular, color trigueño, pelo negro, cejas al pelo, barba regular, nariz larga, ojos negros, boca regular: la Sala de Justicia se ha servido disponer se llame, busque y* capture á dicho procesado, señalándole el término de quince días, para que dentro de él se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, bajo apercibimiento, en caso dé no verificarlo!'1 de pararle el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y en ejecución de lo acordado se libra la presente en Puerto Príncipe, á 20 de Enero de 1890.—Vicente Fernández.— El Secretario de Sala, Diego Don.—Y para la publicación en la Gaceta de la Habana extiendo la prdsente en Puerto Príncipe, á 20 de Euero de 1890. —Vicente Fernández.—Diego Don.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado.
D. Facundo Castañón, Contador que fué de la Aduana de la Habana, su apoderado ó herederos caso de qne hnbiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Haro.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver que por los Gobernadores civiles de la Habana y Matanzas, se fije un breve plazo á los propietarios de líneas telefónicas particulares instaladas sin la competente autorización, para que acudan á llenar los requisitos señalados en el Reglamento vigente para dicho servicio, en la inteligencia de que debe procederse al desmonte, de todas las que no sean puestas en las condiciones debidas.
Lo que de orden superior se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1890.—El Administrador general, José M. Zapata.
Audiencia territorial de la Habana-
Vacante el Registro de la Propiedad de San Germán, de segunda clase, en el Territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y correspondiendo su provisión al segundo turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; el Excmo, é Mimo. Sr. Presidente de esta Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, Enero 31 de 1890.—-El Secretario de gobierno, Raimundo Puig.
Vacante el Registro de la propiedad de Mayaguez, de segunda clase en el territorio de la'Audiencia de Puerto Rico y correspondiendo su provición al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten; el Excelentísimo é Ilustrísirao Sr. Presidente de esta Audiencia en cumplimiento de lo mandado por la Dirección de Gracia y J usticia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital para que durante el término de 30 dias naturales, contados desde la inserción’de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, 31 de-Enero de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Don Vicento Fernández Vázquez, Presidente de la Sala de Jnsticia de la Excma. Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Hago saber: qne en virtud de lo dispuesto por la Sala de Justicia, se ha librado con esta fecha la si- J guiente requisitoria.—En la causa criminal que pro-
Acordado por esta Principal la venta en pública, subasta de una caballería de tierra situada en la hacienda «La Magdalena,» término municipal de Cabezas, que ha sido retasada en la suma de seiscientos veinticinco pesos en oro, de los’ cuales deberá reconocer el rematador seiscientos pesos de censo redimible á favor de la Real Hacienda, y al 5 p.§ anual; y señalado para dicho acto el día 21 de Febrero próximo, á la una de la tarde, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; se publica en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, Enero 13 de 1890.—El Administrador Principal, Marcelino Granados.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Para hacer proposiciones á la subasta de la. venta de una caballería de tierra, que linda: por el
N.	con el camino Real; por el S. con D. Miguel do Armas; por el E. con D. Antonio Navarro, y por el
O.	con el camino Real, y que fué de D. Juan Cepero, situada en el término municipal de Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p.§ de seiscientos veinte y cinco pesos oro, en que ha sido retasada.
2í No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha retasación.
3.a Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura ó inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
4? Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador, Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañan -do la cédula personal.
5? En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, qne se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la : apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
6? Concluido ese acto previo, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hnbiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio dé diez minutos, haciéndose la adjudicación,, transcurridos éstos, en el mejor postor.
7.	a Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
8.	a La persona á cuyo favor so haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagsna, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
9í Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.