958
GACETA DE LA ’HABANA.
' tiembre de mil ochociento ochonta y ocho, á cuatro varas de la morada del sitio dé labor del pardo Dionisio López Prieto, inmediato al paradero de la vía de Cárdenas, que parte del poblado de la Esperanza, partido judicial de esta ciudad, para que se presenten en este Juzgado por?conducto de la Escribanía á cargo de D. Venancio Díaz del Villar, á prestar declaración; cuyo moreno representaba como de #5 á 40 años de edad, vestía pantalón dril blanco oscuro, camisa guayabera de oían da del propio color, un pañuelo dé color punzó y azúl, encontrándosele además una piedra de tope negro, formando punta, de doce á quince centímetros ae largo, un collar ó rosario de cuentas blancas, con una moneda de cinco centavos pendiente del mismo; como á un pie del cadáver del moreno aludido un revolver de seis tiros, sistema Lafouchelt, y á unos veinte pasos del sitio de referencia, dentro de la yerba de guinea, un lio de ropa que contenía dentro una funda de almohada, un pantalón de dril, un calzoncillo y un par de zapatos ó pantuflas en muy mal estado. Y para su inserción en la Gaceta oñcial de la isla, líbrese la presente, á consecuencia de la causa que se instruye por homicidio del referido moreno desconocido. Santa Clara, 25 de Abril de 1800.—Pedro Campa. — Manuel García Garófalo.	1456 I 17 -
MARI ANAO.
331 Sr. D. Aríeíides Maragliauo y Fu mero, Juez de instrucción de Mariauao.por ante mí el Secretario y á virtud de carta orden de la Superioridad librada en la cau»a núme-ro?diez formada contra el pardo Néstor Rieche ó Díaz por hurto, ha dispuesto sé cite al moreno Miguel Cárdenas, para que el día 24 del actual á las once de su mañana comparezca en la Sección segunda de Ja Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral, bajo apercibimiento en caso contrario de lo qué haya lugar en derecho.—Ypara su publicación en tres números de la Gaceta oñcial, libro la presente.—Maria nao, Mayo 13 de 1890.—Emilio Moreu.
1454 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE MAYO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Mértes.—San Bernardino de Sena y santa Basilia.
(Circular en San Nicolás.)
SUSCRIPCION.
La Dirección de la Gaceta Oficial, abre con esta fecha una suscripción popular á favor de las familias de las víctimas del incendio del día 17.
Las personas que se dignen contribuir á tan filantrópico objeto, pueden remitir sus dádivas ,á esta Imprenta.
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mótuos contra incendio, El Iris.
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta General ordinaria efectuada el 28 del próximo pasado Abril, para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas del año de 1889, ha terminado su cometido, y con arreglo á lo que dispone el artículo 37 de los Estatutos, y el 8? del Reglamento Administrativo, lo pongo en conocimiento de los Sres. socios, á quienes cito para la segnnda sesión que se Jv* efectuar á la una de la tarde del 29 del comenté, en las oficinas, Empedrado 46, en cuya sesión se dará lectura al informe do la Comisión referida y so resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuou— las expresadas, advirtiendo que la Junta tendrá efec-*to con cualquier número de Sres. socios que concurra y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Mayo 14 de 1890.—El Presidente,— Miguel Garda Moyo.
ANUNCIOS.
ABOGADOS.
De 12 á 4.
LA AMERICA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA-
%
0
H
fc
8
◄
o
w
p
«
fc
w
Q
4
P
P
◄
H
ü
H
P
W
GONORREA
Flujos recientes ó crónicos de la Uretra ó de la vegiga.
Curación cierta en-breves dias sin trastornos para el estómago, ni diarreas con las Cápsulas gelatinosas de
ESENCIAIDEJANDALO
Superan á la Copaiba, á la Cubeba y á cuantos otros medicamentos se han inventado hasta el dia. Son mejores y mas baratas que las que vienen del Extrangero.
DB VBMTA KN LA
BtOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 10 6(
TT AJB-A-üsT-A..,
MAGNESIA
DEL D®R. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Porgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de' los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos, agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la hacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fres.cb', siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Águiar No. 106,
TT.A ~R A 3ST-A-.
b
ñ
V
ü
P
Ï
0
fi
P
a
fi
El joven'Dr. en Medicina y Farmacia D. Auto-nio González, dueño de la Droguería San José, calle de Aguiar, 106, es incansable.—A su pericia y asiduidad debe la Isla de Cuba, que los medicamentos llamados de PATENTE, del extranjero, que tan costosos son, tengan un contrario formidable. Nadie se había ocupado de ellos. Ninguno había perdido sn tiempo en estudiarlos y analizarlos, ni dedioádose ó prepararlos; temerosos, sin duda, de no salir airosos en su empresa; pero el Dr. González, que tiene verdadero amor á la profesión que ha abrazado, que no cesa de estudiar, para robustecer más su esclarecida inteligencia, porque comprende que conforme avanza el tiempo, más hay que aprender, ha logrado realizar empresa tan colosal, demostrando que en el país se pueden preparar los Productos especiales ó Medicamentos llamados de patente, tan buenos corno los que vienen del extrangero, y por consiguiente, con una gran economía en el precio, porque no teniendo que pagar derechos ni conducciones, naturalmente tienen que ser más baratos que aquéllos, con la gran ventaja do ser más frescos sus productos.
El público ha reconocido ya estas grandes propiedades y hace un constante consumo do sus preparaciones, entre las cuales ee cuentan:
Vinos de quina;—Emulsión de Aceite de Bacallao con hipofosfitos; —Hierro dialisado;—Esencia de zarzaparrilla;—Carne, hierro y vino;—Elíxir de cáscara sagrada;—Magnesia;—Cápsulas; de aceite de bacalao con creosota vegetal;—de bálsamo de copaiba;— de esencia de Sándalo y Tenífulas, que sirven para la expulsión de la lombriz solitaria.—Pastillas; de brea; Oodeina y Tolú,—de clorato de potasa puro.—Perlas, de esencia de tremen tina,—de alquitrán vegetal,— de clorhidrato y bisulfato de quinina:—Gránalos: de Dioscórides,—de áciuo arsenioso,—de arseniato de sosa,—de arseniato de hierro,—de digitalina y de estricnina;—Parches porosos;—Solución de Antipirina, etcétera.
No satisfecho con este resultado el inteligente Dr. González, acaba de confeccionar un
AGUA DE COLONIA
que nada tiene que envidiar á las que so hacen en el Extranjero. Frotada en las manos, despide un riquísimo olor, que so percibe á gran distancia. Echada en el agua para lavarse el rostro, se siente una frescura refrigerante muy agradable, y en el pañuelo su fragancia dura mucho tiempo sin desvanecerse; con la GRAN VENTAJA de que su costo os mucho más económico que todas las aguas hechas en el extranjero. Además, sus envases son tan caprichosos, que pueden servir do adorno en el tocador. Ninguna dama debe carecer de esta excelente AGUA DE CO LONIA.
De venta por mayor y menor en la BOTICA SAN JOSE, Aguiar 106.
DE J. BORBOLLA
HABANA
DE
Jornia coa Brillantes, Muebles, Pianos v Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de ’clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones de
ZLlA. amebioa
EXPOSICION PERMANENTE
PREDIOS DESCONOCIDOS Se alquilan, compran y venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BOBBOIXA
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts., billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE liA
MONARQUIA ESPADOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
EN 1° DE MATO DE 1881«
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL GOBIERNO 4)E LAS OASAS REUNIDAS
DE
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 60 cts. el ejemplar.
NUEVA LEY
DB
ENJUICIAMIENTO CIVIL
modificada
PASA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias...	2-12$ oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-60 oro.
En Provincias.....	„ 2-60 oro.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 23.
Cuba, núm. 66.