GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España .....*......
Inglaterra.........
Francia..........
Alemania..........
Estados Unidos .... Desenento mercantil
1 p.§ D. á 1 p.g P., según plaso fecha 7 cantidad.
18¿ £ 19 p.§ P. oro, £ 60 dlv,
4i á 5 p.® P., £ 3 diT. f 2J £ 3 p.® P. £ 60 dir.
( 3é £ 4 id. íd. £ 3 id. f 7 £ 7J p.g P., £ 60 dir.
I 8i £ 9 p.g P. £ 3 dlv.
8 y 10 p.o anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96.—Sacos 6} £ 6f rs. oro arroba según n? Boco76s: No ha7
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 4| £ 5 reales oro arrobasegnn envaso 7 número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 £ 89— 4| £ 5 rls. oro
Habana 12 de Marzo de lb90.— El ¡síndico Presidente interino José María de Montalván.
El Colegial D. Cristóbal Madan, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á Don Waldo F. Víllamil.—Y aprobado dicho nombramiento por la junta sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, 11 de Marzo de 1890.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Carlos Jústiz y Bottino, Capitán de Infantería 1er. ayudante de la plaza, y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra Dg. Rosa Pérez Quevedo, por delito de insulto á fuerza armada del cuerpo de Orden Público*
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á la procesada Da Rosa Pérez Quevedo, hija de D. Isidro y de Doña Rosa, de 25 años de edad, natural de Canarias, soltera, de oficio lavandera, sin instrucción, vecina que fué de la calle de Esperanza núm. 103 de esta ciudad; cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales de la provincia, comparezca en esta fiscalía situada en el cuartel de la Fuerza, pabellón núm. 3, para responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarada rebelde, parándole el peijuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y funcionarios de policía, para que practiquen activas diligencias eu busca de la referida D^ Rosa Pérez, y en caso de ser habida, la remitan en calidad de detenida al Vivac de policía y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Hebana, á 11 de Febrero de 1890.—Carlos Jústiz*	92
Don Francisco Piedras y Balbontin, alféres de navio de la armada y de la dotación del Cañonero Magallanes, Fiscal nombrado de orden superior para instruir sumaria al marinero de segunda clase por el delito de primera deserción, Andrés Lorenzo, de la dotación del Cañonero Indio.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de referencia, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos y de no verificarlo así, será juzgado eu rebeldía.
A bordo, Habana 25 de Febrero de 1890.—Francisco Piedras.	w	112
Don José Cuesta Calan, comandante de Infantería Fiscal permanente de la Capitanía General, é instructor de la causa instruida contra D. Manuel Garcia Ponce y otros, por delito de incendio de la vivienda y dependencia del potrero «Los tanques,» propiedad de Don Domingo Alonso Lavíc, vecino de Nuevá<Paz.
Por esta mi primera requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos Don M anuel García Ponce, natural de Alfonso XII; Don Eulogio Rivero Rojo y Don Pablo Pa-lenzuela y Palenzuela, naturales de Nueva Paz, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en ia causa que de orden del Exorno. Sr. Capitán General, se les sigue con motivo del delito que se expresa en el encabezamiento de esta requisitoria; bajo apercibí-
4 93
miento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. B. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 11 de Febrero de 1890.—José Cuesta.
91
Don Enrique Manera y Cao, Teniente coronel gradn ado comandante del arma de Caballería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Por la presente convocatoria, hago saber: que el dia 20 del próximo mes de Marzo y la 1 de su tarde, tendrá lugar eu esta Fiscalía, sita en Campanario 144, la venta por segunda vez en pública subasta, de las prendas y efectos dejados á su fallecimiento por el Médico Mayor de sanidad militar Don Gundemaro Lozano Trillo y ¡as cuales, hecha ya la rebaja de una tercera parte del precio de tasación, se detallan á continuación con el asignado en esta segunda sabasta á cada una.
NUMERO	PECIOS
DE	0K0
PRENDAS EXPRESION Y ESTADO DE USO N. WP
1 Sobretodo, en mal uso...........I................70
1 Manta de viaje, en ídem.......................... 14
1 Pantalón de paño, deteriorado............... .. 06
1 Idem de paisano, ídem ......... ................. 14
1 Almohada, en idem................................ 16
1 Sábana basta de algodón.......................... 06
1 Cinturón de uniforme, idem .............. ... 35
1 Portamanta de cuero, en idem..................... 14
1 Bastón ordinario, en forma de cayado........ ... 05
6 Platos de loza blanca,usados.... ...  .... . ... 05
1 Vaso y copa de cristal........................... 05
1 Palangana de loza...- JXU ................... ... 05
1 Jarro pequeño,de idem ....... ........ .•••••-..<»	... 05
1 Horma de zapatero, usada..................... ... 07
3 Corbatas negras, usadas........ ..... ......	... 05
1 Medalla de Cuba con su pasador.............. ... 70
1 Baúl, en mal estado y con la cerradura rota......70
1 Barra de catre, en mal estado rota...............05
1 Palanganero de pino, en mal estado............	... 50
3 Sillas de rejilla, rotas..........................60
1 Mesa de escritorio, en mal estado............ ... 70
1 Batea, en mal estado............................. 17
1 ('amina de lata, en idem......................... 35
1 Baúl pequeño, sin llave.......................... 17
1 Sobretodo, usado............................ 1 ...
1 Levita de Teatro, usada.......... ............ 50
1	Traje de lana, usado........... . ............... 70
2	Pantalones de dril, idem......... ............... 35
2	Chalecos, idem............... ................... 14
l Cazadora, de idem................................ 35
1	Pantalón de laua............................ ..	35
3	Sábanas, usad as............................. ....	14
2	Camisas, idem. ................ ............. ...	14
3	Calzouzillos, idem............i............. ...	14
3 Camisetas, idem................1............ ...	10
2 Fundas de almohadas........ . 1 ............ ...	14
2 Tohallas, usadas....... .................... ... 14
2 Servilletas, idem................................ 05
1 Sombrero de paño, usado...«J..................... 05
1 Par de zapatos, idem..........L..................07
1 Par de zapatillas.............,.... ........ ...	07
1 Estuche de aseo . ...........,J........... ...	35
1 Par de gemelos de teatro, con íu estuche roto ..	70
1 Levita de dril, usada............................ 05
1 Bastón, con empuñadura enchapada de oro... • • 27 1 Reloj de üikel.......................... .	2 70
Lo que se hace saber para general conocimiento, en los periódicos oficiales de esta capí til y á fin de que puedan tomar parte en la subasta, los lúe deseen.
Habana, 24 de Febrero de 18Ü0. — El Teniente Coro nel, Comandante Fiscal, Eurique Manera.	117
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA—ESFE.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, y por mi escribanía, cursa el jlicio ejecutivo promovido por el procurador Don Vicuriano de Ja Llama á nombre de la Real Casa dé Beneícencia y Maternidad contra D. José Crescendo Bernal y Rob&ina, en cobro de mil treinta y dos pesos setenta y un centavos oro que este adeuda por réditos del capital de dos coil seiscientos setenta y ocho pesos, setenta y siete centava, reconocido en una y media caballería de tierra de la pr<piedad de dicho Bernal, de las del cafetal “Petit Versailes,” y en el citado juicio se despachó mandamiento de ejecución en 6 de Noviembre último coutra los bienes del deucbr D José Crescendo Berna! para cubrir la cantidad replanada de mil treinta y %dos pesos, setenta y un centavos, y las costas causadas y que se causaren, disponiéndose se practicara el embargo sin el requerimiento prévio por no ser conocido el domicilio del deudor. En 9 de Diciembre últino, el alguacil de este Juzgado D. Manuel A rango, asistido de mí el escribano, procedió á embargar y embargó un sitio de caballería y media de tierra de las del cafetal “P»tit Versailles,” situada en el cuartón segundo de Virtudei, término munioipal de Artemisa, cuyo sitio pertenece al ¿mencionado D. José Crescencio Bernal. El embargo del expresado sitio con todas sus pertenencia- y anexidades, sé practicó para responder de la suma de mil treinta y dos pisos setenta y un een-I tavos oro, reclamada, y las costas, y np se hizo previamente el requerimiento de pago por ignorarse el paraaero de Ber-
nal. En su consecuencia, cito de*remate á D. José Cresceu-cio Bernal y Rohaina, por medio de cédula fijada en el sitio de costumbre, y que se inserta en los periódicos oficiales para que dentro de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, pues si no >o hace, le parará el perjuicio á que hubiere tugar en derecho. Habana, M^rzo 6 de 1890.—Nicanor del Campo.	751 T 11
Don Francisco Vi Jaita y Ruíz, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este de esta ciudad.
Hago saber: Que en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía, interpuesta por el procurador D. Juan Martí á nombre y representación de D. Demetrio Veso, declarado poV re en sentido legal, contra D. Francisco Pérez, como consorte de Doña Ramona Muñoz, sobre pago de setecientos diez y ocho escudos, ó sean trescientos cincuenta y nueve pesos oro, importe de i.a herencia paterna, con más I09 intereses del seis por cleBto desde el año de 1877 y costas; y por providencie dicta 1a con fecha 5 del corriente, se na conferido traslado de dicha demanda á D Francisco Pérez, en el expresado concepto, mandando se le emplace para que dentro de nueve días comparezca en los autos personándose en forma. En su virtud y en atención á no ser conocido su domicilio, se emplaza al referido D. Francisco Pérez, como consorte de Doña Ramona Muñóz, por medio del presente edicto, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezca en dicho Juzgado y Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los expresados autos, apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.
Dado en la ciudad de la Habana á 7 de Marzo de 1890. —Francisco Vilalta.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
745 T 11
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez Municipal de Belen, de primera instancia accidental del distrio del Este. Por el presente se emplaza á los familiares de la parda Herminia Miranda, sin generales, para que dentro del término de un mes, comparezcan á exponer lo que tengan por conveniente en este expediente que s° instruye, para tratar de la demencia que aparece sufre. Habana Febrero 27 de 1890.—Francisco Vilalta.—Ante mi.—Nicanor del Campo.	719	11
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera .instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto bago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Angel Alonso y Diéz, contra la sucesión de Don José Solb zo y Fernández, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia de r°mate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—«En la < iulad de la Habana á cinco de Marzo de mil ochocientos noventa.— El Sr. Doq Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Angel Alonso y Diez, del comercio, casado, y vecino de esta Ciudad, representado por el Procurador D. Miguel A. Mabamoros, dirigido por el letrado Don José F. Demestre, • contra D? Gertrudis Moreu, como viuda de Don Jocé Sollozo y Fernández, y los demás herederos de este, cuyos Dombres y domicilios se ignoran y ninguno de los que se han personado en el juicio, en cobro de tres mil seiscientos noventa y seis pesos en oro.—Fallo: que de* bo declarar y declaro bien librada la ejecución despachada ene estos autos contra la sucesión de Don José Sollozo y Fernández; y en su consecuencia que debo mandar y mando seguir dicha ejecución adelaute hasta hacer á Don Angel Alonso y Diez, entero y cumplido pago de la cantidad de tres mil seiscientos noventa y seis pesos en oro, los intereses que se desvenguen al tipo estipulado porque se libró la ejecución y las costas causadas y qué se causen basta el cumplimiento de este fado en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio mando y firmo.—Vicente Pardo.»—Y mellante á que la referida D? Gertrudis Moren, se halla constituida y declarada en rebeldía y I03 demás herederos del citado Don José Sollozo y Fernández, se ignora quiénes sean y sus domicilios, se pública dicha sentencia por medio del presente edicto, para que le sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho. Dado en la Habana á diez de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí. —Eugenio Fernández Me Mahón.	780 P 12
Don Vicente Pfirao y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: Que en este Juzgado por ante el escribano actuario, cursan los autos del juicio de-clarativo de mayor cuantía, seguido por ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Andrés Collazo en cobro de pesos, procedente de réditos ó pensiones de un capital acensuado, y en ellos he dispuesto se requiera por segunda y última vez. con el apercibimiento de lo que haya lugar al expresado Collazo, constituido en rebeldía, para que en el término de’tercero día presente en la Escribanía del actuario los títuio* de dominio de la finca de su propie- ■ dad, compuesta de doce caballerías de tierra, del corral Capó, en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, embargada á las responsabilidades de este juicio. Y para que tenga lugar el requerimiento dispuesto por ignorarse el domicilio del referido D. Andrés Collazo, se libra el presente. Habana Marzo 6 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	752 T 11
HABANA.—OFSTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber; que el Escribano de este J uzgado Don Luís Mazón y Rivero, ha expedido la cédula siguiente: En el juicio ordinario seguido por Don Aurelio Bibiano del Castillo y Plata, contra 1* Isabel Plata del Castillo, Don Francisco Requeijo, Don Miguel Sala-zar, Don Pedro A. Estaniüo, Don Angel G. Cebailos, Doa José Antonio Tabares, Don Francisco Bustamaute y Don Joaquín de la Ceija y Peña, sobre restitución in integrum que radica en la Escribanía de mi cargo, se ha dictado por el Sr. Juez de primera Instancia del distrito Oeste la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen: Sentencia,—En la Habana en doce de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, eu el juicio ordinario de mayor cuantía que ha este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, pende entre partes, Don Aurelio Bibiano del Castillo y Plata, de este vecindario, dependiente demandante defeudido por el letrado Don Raimundo Cabrera, y representado por el Procurador Don Francisco del Barrio; Don Angel G. Ceballo, vecino de Isla de Pinos, comerciante defendido por el letrado Don Manuel Froilan Cuervo, y representado por el Procurador Don Juan Felipe Ponce; Don Jo sé Antonio Tabares, Don Francisco Busta-mante y Don Joaquín de la Ceija y Peña, los tres domiciliados en esta Ciudad y del comercio, según consta de los poderei respectivos, defendidos por el letrado Don Femán-do Falangón y representados por el Procurador Doq José Ramón Rivas; Don Pedro Antonio Estanillo, domiciliado en esta Ciudad y del Comercio, defendido por el letrado D. Ramón J. Franqui, y representado por el Procurador Don Feruándo Tariche; U Manuel Suarez Cuttron, de este vecin-