74.6
JL
GACETA DE LA HABaNA.
Hacienda, donde quedará constituido mientras dnre el contrato, como garantía de sn cumplimiento.
22.a Será de cargo del contratista, satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta, en la Gaceta y JBuletín oficial de Ja Provincia.
f de Es-ella
pagar la escritura que habrá de otorgarse por el cribano de Gobierno, y los testimonios que de hubiera necesidad de sacar.
23^ A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el contratista á responder de aquél, con todos los bienes, derechos y acciones, que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle; responsabilidad que le 6erá exigida, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre, contratación de servicios públicos y p^rticulkr y - séñalá-damente el Real decreto de 27 de Febrero de 18.52.
Modelo del pliego de proposición.
D. N..... N....... vecino, de..... según cèdui a
que acompaña, enterado.de loa edictos publicados en la Gaceta de esta Ciudad y Boletín oficial de la Pro*
vincia, correspondiente al día.... de...del presente
año, convocando la subasta para el arrendamiento de la Cantina del Presidio de pata Capital, durante el año económico de 1890 á 91, Lace proposición á la misma con las condiciones en que se remata y ha tenido presente; ofreciendo dar por su alquiler la cantidad
de..... [en letra]... acompañando á este pliego car
ta de pago, que acredita haber efectuado el depósito en ellas prevenido.
Habana... de......VVlde 1890.
Firma.
Habiendo acordado el Excmo. Sr., Gobernador general, 'se proceda á Contratar por rnedio.de subasta •pública; el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio do esta ciudad* bajo las condiciones que se ha éeVvido aprobar, y que-se expresan- en el. pliego que se inserta á bontin ilación y s.e hace público por este medio para general conocimiento.;'
Habana, 12 de’Abril de 1890.	> .
ELSecretark>< d«el Gobierno .general,
. un in« •Ricardo,de Gubells,. >ot .
Pliego- de cocdicioDie^.^arA adjudicar,, en. subasta pú-
blica el taller de; cigarrería ...del;, pres^io .de, es.ta • ciudad*;durante el; año¿ícco^ómico. de 1890 á 91.
I* . La; subasta del. arrendamiento dél’ táíiér' dé cigarrería se celebrará en la'Secretaría de éste*’ Gobierno general el día 12 de Muyó próximo venidero, á ,1a, una d,e la Jtarde, bajo la presidencia de) Excmo. Sr. Secretario, Cp,n asistencia de los Srep.'jJéfe de la Sección (je Gracia y Justicia,' Interventor general del Estado, Comandante y Mayor dé dicho Presidio y escribano de Gobierno.
2f ,El contratista se obliga a facilitar material para elaborar cigarros á todos los penados de esté oficio que existan en..el Establecimiento, entendiéndose que,el número de tareas que deberán elaborarse cada día, será el de treinta, y si el contratista dejare algún día de proveer material suficiente para este trabajo, abonará la diferencia á razón de un peso porcada tarea que falte.
3.	a El contratista abonará un peso en 'oro por cada tarea de seis mil setecientos cigarros de los corrientes; un peso quince centavos oro por los nombrados gigantes, y un peso cincuenta centavos. oro por los de hebra; sin otra restricción y obligación que el pago de la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.
4.	? Los pagos se harán precisamente los Lúnes de cada semana, ó al siguiente si aquel fuere festivo, del importe de las tareas elaboradas, las cuales sal* drán del Establecimiento bajo la inspección y confort raidad del ayudante y encargado del taller, siendo motivo suficiente la falta del cumplimiento para suspenderse los trabajos y contraer el contratista la responsabilidad á que haya lugar.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la dirección de los materiales, no pudiendo verificar obra alguna sin la debida, autorización del Jefe del Presidio, é inspección del arquitecto del Estado, cuando por la importancia de la misma, ó por el planteamiento de maquinarias, pudiera afectar á la seguridad del edificio.
6.	a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados, que no sean de oficio cigarreros, para el corte de papel, envase de cagetillas, etc., satisfará por jornal de cada uno al mes, doce pesos en oro.
7.	a El contratista queda autorizado para poner al frente del taller, una persona de su confianza para dirigir los trabajos, pagando él mismo los sueldos del encargado, pero si éste fuere de la clase de penados, devengará al mes un jornal de diez y siete pesos oro.
8? El presidio le facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados como cuarteleros, para el aseo y limpieza del mismo.
9.a Quedarán en beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, quien á la terminación de dicho contrato, y cubiertas todas sus obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
10.	El Gobernador general podrá disponer, cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó parte de los confinados ocupados en el taller, cenándose éste en caso de no haber otro personal disponible para sustituir á aquéllos, sin que.quepa al contratista dere«-.olio para hacer reclamaciones de ninguna especie.
11.	Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se harán en pliegos cerrados, extendidos con sujeción al modelo que á continuación se ioserta; en la inteligencia de que si así no fuere, serán desechadas la que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
12.	Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados de la carta de pago de cincuenta pesos oro, expedida en concepto do depósito voluntario por la Tesorería general de Hacienda, cuya carta de pago sera devuelta á todo el que no resulte rematador, con la nota correspondiente para la entrega de su importe.
13.	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
14.	Los pliegos de proposiciones redactados en la founa expresada, y acompañados de la enrta de pago dé depósito preventivo, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, qne los numerará ó mandará onmerar, á medida que los reciba.
15.	Transcurrida media hora de la señalada para la, subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio,provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al.lidiador que-mejor proposición hiciere,.¡ entendiéndose
I por tal, la del que ofrezca mayor precio por la elaboración ‘de cada'tarea sobre las designadas en el articuló correspondiente'.
>16’.'., Eñ el cá so' de résitlfar dós ‘ó más-lpr ó posiciones .igijálés, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se .abrirá puja á la llana entré fes áútóres dé las mismas, adjudicándose también provisionalmente el sea?vicio,ai,qtieLmayores, yegtajas . ofrezca, t con ja ¡reserva ya expresada. .
17.	Será de cargo del contratista, una v,ez ad-
judicad«^‘el remate definitivamente por aprobación del Excírio. Sr. Gober nador general, elevar antes de las yein^ te y cuatro horas siguientes á la notificación, eldepósito provisional, á Ja suma .de quinientos pesos en oro, entregando la diferencia en la propia Tesorería general de Hacienda de esta 'provincia, en donde quedará constituido mientras duré’él -contrato cómo garantía de sil cumplimiento«.	-	•
18.	Será dé cuenta del contratista satisfacer los derechos de inserción de Jos anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial dé la provincia, y.de pagar la .escritura que habrá de otorgarse por él escribano de Gobierno, y de ,los testimonios que de ella hubiese,necesidad de sacar.
19.	El contratista queda siígeto al cumplimien* to del presente contrato, no sólo con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecerle, responsabilidad que le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular, y señaladamente, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
20.	El presente coutrato terminará en 30 de Junio de 1891, y todas las cuestiones que puedan surgir sobre él, serán resueltas por el Gobierno general, cuyo fallo se compromete á acatar el contratista, renunciando desde luego á todo derecho.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de ..... según cédula que
acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, convocando la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio Departamental; y conforme con las Gandiciones del pliego respectivo, hace proposición á la misma, ofreciendo por la elaboración, de cada tarea de cigarros de ios corrientes, la cantidad de.... [en letras], por lado gigantes.... [en letras] y por la de hebra.... [en letras] ... acompañando la carta de pago del depósito preventivo qne previene la condición duodécima.
Habana......... de......du 1890.
Firma.
Teniente de Infantería don Rodolfo Molina Echen', endía-, que se encontraba en situación de reemplazo en esta ciudad.—Requisitoria.—A los Sres. Jueces de la Ciudad de la Habana, Cuba y demás de la Isla, á quienes saludo atentamente y dirijo la presente requisitoria, para que se sirvan cumplirla, hago saber:—Que por disposición superior instruyo causa contra el Teniente de Infantería don Rodolfo Molina Echemendía, por haber desaparecido de esta plaza, donde se encontraba en situación de reemplazo, y á fin de proceder á su busca y captura, expido esta' requisitoria en virtud de lo que S. M. manda en sus Reales Ordenanzas y órdenes vigentes, rogando á los Sres. Jueces, que tan luego la reciban ordenen su cumplimiento y ejecución, procediendo á poner preso al citado Oficial, á cuyo efecto se insertan sus circunstancias personales. — Tan luego se consiga la captura deberá ponerse dicho reo á disposición de la Autoridad Militar correspondiente, y en otro caso, remitir esta requisitoria á las demás autoridades expresadas hasta que circule por los puntos que se indican —Dado en Andújar á tres de Marzo de 1890.—Leopoldo García Cha-poli.—Circunstancias personales del Teniente de Infantería don Rodolfo Molina Echemendía.—Estado casado; edad 44 años; estatura P660 milímetros; ojos azulé. ; barba rubia clara; rostro algo picado de viruelas; natural de la Habana, Isla de C uba.—Nota.—Según disposiciones testificales, la última vez que vieron en Andújar á dicho Oficial, vestía traje de paisano, color oscuro, sombrero de alas extendidas y capa con vueltas encarnadas.—García—Rubricado
Es copia de que certifico.—El General de brigada Jefe de E. M., José J. Moreno,
Intendencia general de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta, Intendencia general ha acordado, que por ia Tesorería Central y las; provinciales, se proceda, desde el 22 del actual, al pago de las asignaciones de Material correspondientes al mes de Febrero último.
Habana, 19 de Abril de 1890'.
Angel L/rzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Siv Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 51 Ir-*-Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 1.°’ Tenedor ele ‘libros ' dé la Aduana dé esa'Capital, vacante por• éesántía dé Don J oáquíh3 Cubero, y dotada/Óón' él sueldo anual ’"»je cientos besos y mi) cincuenta' dé sobresueldo; el Rey [q. D.gT] y e’n su nombré la Reina' Regenté délReinó, ha. tenido á bien nonibrar á D. José Dori/ínguez Ar~ tola, cesante dé igual clase.—De Réal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeótoe. — Dios guardé á V. E. muchos años.—'Madrid,-19 de Marzo dé 1890.—BecCrfa.))
Y puesto el cúmplase por "S. E. con esta fecha, sé pública en la Gaceta oficial para’' general coúocU mienfó. , i;
Hkbana, 4 de'Abril de 1890.
1 : 0 ’ ZFrzaiz:
se comunica al Real orden si-
Por el Ministerio de Ultramar Excmo. Sr. Gobernador general la guíente.
«Ministerio de Ultramar.—N? 474.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 98, fecha 18 de Febrero ultimo, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud, al oficial 2.° de la Ordenación delegada de Pagos de esa Isla, Don Antonio García Castro; el Rey [q. D. g.] y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien aprobar dicho anticipo v declarar cesan te* con el h*ber que por clasificación le corresponda, á dicho funciona-lioba.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general couoci-m ion te.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urraiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-
Capitanía general de la Isla de Cuba.—E
Sección 5$
M.
Distrito Militar de Granada.—Cantón de Andújar.— Fiscalía Militar.—D. Leopoldo García Chapolí, Comandante Mayor del Batallón Depósito de Cazadores número 5 y Juez Fiscal de la causa que instruyo, por deserción, al
guíente:
Ministerio de Ultramar.—N? 485.—Excmo. Sr.: Para la plaza de jefe de Negociado de segunda clase, Contador de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía de D. José Trujillo, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Aymerich, que con igual categoría y clase, sirve Ja de Administrador Principal de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E.muchos años.—Madrid, 11 de Marzo de 1890.«-Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
JJrzaiz.