GACETA DE LA HABANA.
1129
de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
24.	Es condición precisa que el arrendatario del ai> bitrio habrá de constituir, fianza por valor de 1,40Q pesos en oro ó en* bonos Municipales por su valor de cotización, en los términos determinados en el artículo 22, dentro de los 10 días siguientes á aquel en que se le notifique la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, devolviéndose en consecuencia el depósito previo, Transcurrido que sea dicho término sin haberse presentado la fianza definitiva en la Caja Municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del citado depósito, sin perjuicio de las demás accio ncs que correspondan al Excmo. Ayuntamiento.
25.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que,precisamente deberá hacer el cobro del arbitrio, para que sellados con el de eea oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en Ja Contaduría Municipal juntamente con los padrones. Sin cumplir este requisito, no sa le devolverá la fianza.
26.	El contratista deberá abonar al Excmo. Ayuntamiento el precio del remate en esta forma: Una; tercera parte autes.de tomar posesión, otra á los 45 días naturales y la última al vencimiento diel cuarto, me*.,
27 I a falto de pago de cua'quiera de los p'azó la inobservancia por parte del rematador de algunas de la? condiciones de este, pliego, dará derecho al Excelentísimo. Ayuntamiento parala incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remane ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin oerjuicio de cobrar* le por la vía de apremio la indemnización de lo9,perjuicio* que hubiere irrogado al Excmo. Ayuntamiento sq falta de, cumplimiento..
Las multas que se impongtu $.1 remeta Iqr, las repou-sabilidades que contraiga y los p *rjuicios que irrogue por consecuencia de este contrado, si le exigirán gubernativa meute por la vía de apremio
28. El contratista se¡.subroga eu todos los derechos del Excmo Ayuntamiento para la exacción del arbitrio. En su consecuencia, la Exorna. Cor poración« por medio de* las autoridades municipales y sin agentes, le prestará los auxilios que llegare á necesitar para la cobranza.
’29 Por ningún motivo, ni aúp por casos fortuitos, por extraordinarios que parezcan» podrá el rematador pedir quita, rescjqión.ó rebaja de la canti lad ofrecida en ej remate, ni indemnizac:óu dé perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas., Tampoco se eligirá al rematador, por parte del Ayu tamieuto, mayor precio que el e¿tipulaap<en el remate, .cualquiera quesea el piú mero de anuociosque puedan aumentarse durante el tiempo de la contrata.
30.	Tendrá derecho el recaudador^ proceder, por la, vía de apremio, con arreglo á 1$ instrucción vigente, terminado el plazo que se Je señale para la cobranza, contra loa deudores morosas, el de nombrar .cobradores, celadores y eje .utores de apremio con i a apeob vción de la Alcaldía y el de que se le preste por el Alcalde, Alca’des de Barrio y por la Policía Muncipal los auxilios que necesitare en el apto de ser demandados. .
31.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de Barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exaccióu en la forma procedente del arbitrio yapara evitar y corre-jir fráudes, á cuyo efecto participará lo oportuno propo-. niendo las medidas conducentes.
32.	El contratista renuncia ai fuero de domicilio y se somete al de. la Excma. Corporación para el conocimiento de cu a n tas ■ cu ostiones puedan suscitarse.
33 El contratista se subroga en los derechos dpi Excmo. Ayuutamiento,.respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, la Excmn. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematador eq la forma que estime más conveniente á sus intereses.
3,4 Es obligación del contratista el pago de !o< anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ;ocas i ene Ja subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel ufado en el expediente.
> 35. La9 cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Exorno. Ayuntamiento en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Euero de 1883, vigente en esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de J883, el que regirá para todos los efecto* del contrato.
Modelo de propos ción.
Don N.......N..... «vecino de......... como se com
prueba por la cédula personal, enterado de loa anuncios publicados en el Boletín oficial, con fecha deww.. ... y de los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carácter diario y temporal y permanente,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.....¿..(aquí
pondrá en letras el precio que ofrezca), garantizando su oferta con el depósito hecho en la Caja Municipal, de la cantidad de 500 pesos, (aquí la especie,) según lo acredita el recibo acompañado.
Fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra;—El Secretario, A. Maria Quaxardo.
Con sugeción al pliego de condiciones qjje se inserta á continuación, tendrá lugar el día 2j del corriente, á las dos en puqto.de la tarde> en la Saja Capitular, bajo la Presidencia dél Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de maloja para el consumo de las bés-tias de propiedad municipal, en el próximo año económico.
De orden ¿e S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, junio 4 de 1890.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de maloja para el consumo de las béstiaS de propiedad municipal.
Artículo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el síiministro de maloja que necesite el ganado, de sus diversos establecimientos, en elianto fuere insuficiente la que; obtiene del semillero, dudante el año económico de 1890 á 91, también por el primer mes del de 1891 á 92, jsj no hubiere contratista para ese ejercicio.
2$ El rematador se obliga á entregar en él depósito del ramo de Obras Municipales, en los" cuarteles de Policía y Bomberos Municipales ó én cualquiera otra dependencia municipal que se lé designe, la cantidad de maloja que sea precisa para el sostenimiento del ganado adscrito al servicio del Municipio, mediante pedido* que se le haga por el Jefe, ,con el Vto. Bno. del Inspector del Ramo.
39	La máloja será fresca, verde y espigada, y se pesará èri él acto de la! entrega consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad que se expfésa, de buena calidad, con arreglo á contrata. »
40	La que no reuniere esas condiciones, ó sea de la mejor calidad, será retirada por'el asentista, que inmediatamente, sin demora alguna, la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurrido tres horas ó en cualquier caso demorase la entrega, el Concejal Inspector la adquirirá por administración por cuenta del contratista. ‘
59 El Excmo Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el inspector y con el recibí, en los términos consignados en el artículo tercero.
69 Él primer día de cada quincena, el contratista (formalizará la oportuna cuenta^ con presencia de los pedidos y prèvio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja su Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, en el (día. Devuelto al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento., pára su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquiera responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
: 79 Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en ; forma, de la cuént^ quincenal, no podrá ni aún temporal-1 mente el contratista aejár de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa 6 él ' hecho de entregar efectos de mála calidad, si Tno llenaren los requisitos exigidos ó no 1ÒS. ' sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga él servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
89	El Contratista no téndrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre qué se le abolíe diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonare diariamente, quédará á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridas dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pagó del importé de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, Cobrando quincenalmente.
90	El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere, el derecho de que el rematante le facilite, éin demora, toda la maloja qué sé neeesite para el ganado destinado á servicios municipales y cuya manutención sea de su cargo, y el contratista el de que se le abone de contado quiñcenalmente á Su Vencimiento con las prórrogas pactadas en el' artículo séptimo, el importe del suministro.
ioí :<La falta, de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
11.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de cinco á veinte y cinco pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
12.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los, efectos del contrato.
13.	El tipo para hacer proposiciones, es el de diez centavos oro la arroba de maloja de la ¿láse expresada.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite él depósito de ciucuéñta pesos oro ó su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto público, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá en la caja municipal, fianza de cien pesos oro ó su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto público que prefija la Ley de subastas al tipo de cotización.
Si nò lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prèvio.
En el acto de constitución de, la fianza* se le <¡le,yol verá el depósito.
16.	Cuantas acciones haya de deducir el ^xemó. Ayuntamiento contra el contratista, las jejercitará gubernativamente por la vía de apremio, qqedando á salvo los derechos del asentista, que hará vajer en la vía y\íormá correspondiente.
17.	El contrato se celebrará. á riesgo y ventura .para el rematante, sin que en ningún caso pueda éxijír aumento del precio convenido, ni indeminizáción de perjuicio, por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuppia, él fuero de dqmjcilio y se somete al de la Excmá. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del contratista, el pago de lps anuncios, escrituras y gastos de todas clases que pca¿iotie la subasta y formalización del contráfo.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecina de oí . enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de Maloja que durante el año económico de ¿890 á 91 se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
El Secretario, —A. M. Guaxardo.
En ejecución de acuerdó del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 19 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Exce-celentísimo Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que deáigne la Autoridad Superior de la Isla; el acto de rema* te del suministro de víveres á establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
• De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento!
Habana, Junio 2 de 1890. El Secfetario, Agustín Mana Quaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministró de víveres para la confección de rancho en estáblecimien-
tos municipales.
Artículo 1. ? El Exctno. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de comestibles que necesite en sus diferentes establecimientos municipales ¡en el año económico de 1890 á 91, y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematante se obliga á entregar en el Asi* lo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos liara la alimentación de los asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Visto Bueno del Inspector del Establecimiento.
Art. 39 Los víveres serán de primera calidad, y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe .del Establecimiento á continuación del pedido: ((Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena, calidad, con> arreglo á contrato.»
Art. 49 Los efectos que no reunieren la .condición pactada de la mejor calidad, serán retirados. por el aaentis-ta, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciese transcurridas seis horas, ó en cualquier caso demore la entrega, el Sr. Inspector Jos adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspector, y con el «recibí» en los términos consignados en el artículo .39
Art. 69 El último día de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del Establecimiento, para que consigne su conformidad, y recoja el Visto Bueno del Inspector, si procedie? re en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de conthdoj sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 70 Salvo el caso de falta de pago del suministro, dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por ptros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza, ya se haga el servicio por nuevo remate ó por administración; siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del seívicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se“lé. abone diariamente el efecto, que en lo sucesivo habrá de suministrar ál mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrató y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el 5 p. § anual, á contar del tercer mes de demora, ó sean después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.