1172
GACETA DE LA HABANA
DonJ José Roviralta y Gamboa, Capitán graduado Tenien-Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro nú-¿limero 30 y Fiscal de la causa que se sigue por este Cuerpo contra el trompeta del tercer escuadrón Ani-£,W*ceto Varea Porra, por el delito de primera deserción. •^TEnuso de las facultades que me conceden la Ley de Enjuiciamiento Militar, hago saber: que en diligencia de este día he dispuesto se cite, llame y emplace por el término de treinta días, á contar desde la publicación de este primer edicto en los periódicos oficiales, al referido Aniceto Varea, para que comparezca en el cuartel de Dragones de esta Capital á dar sus descargos; bien entendido que de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 7 de Junio de 1890. José Roviralta.
3o6
Don 'Vicente Margañón y Rodríguez, Capitán del Batallón Cazadores de Sao Quiutíp número 26 y . Fiscal Instructor de la sumaria que se sigue contra el soldado del mismo José Salguero Vázquez, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al .soldado de la tercera compañía del expresado Batallón José Salguero Vázquez, contra quien instruyo sumaria por el delito deprimerà deserción, cuyas señas personales se ignoran, por no haberse recibido su filiación del Ejército de la Península, para que en el término de 30 días, coota-desde la publicación de esta requisitoria en le Boletín oficiales de las provincias de Matánzas y Pinar del Río y Gaceta de esta Habana, comparezca en el cuarto de Banderas que,ocupa la fuerza de este Batallón en el Campamento del Príncipe y en caso de no efectuarlo en el íérmino prefijado será declarado rebelde.
Por lo tante, encargo á todas las autoridades Civiles y Militares para que tan luego tengan noticia d*.l paradero del referido individuo, procedan á su prisión y remisión á este Campamento con las seguridades debid is y á mi disposición.
Campamento del Príncipe, 29 de Abri de 1890.—T-Por ■su mandato, El Secretario, Juan Grafia.	220
Don Cesáreo Rapado Capirò, Teniente de Infantería con destiuo de segundo ayudante de esta Plaza y fiscal instructor de la cau.ca seguida al voluntario quinto de la 3a Compañía del Batallón Ingenieros de esta Capital D Celestino Estrada Fernández, por el delito de deserción.
Por la presente y I9 requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Estrada Fernández, natural de Murtas, provincia de Oviedo, hijo'de D. Manuel y de Da Rita, soltero, de 21 años de edad, de oficio comercio, sabe leer y escribir, y no se indican sus señas personales por ignorarse; ¿>ara que en el preciro término de 30 días, á contar desde la FjjtMwación de esta requisitoria ea los periódicos oficiales » de la provincia, comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría ■ de Plaza, Cuartel de la Fuerza á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la causa que de or-* den ^superior le instruyo por el delito de deserción, bajo '•apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q* D. g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para •que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Celestino Estrada Fernández yen caso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado eu diligencia.
Babana 17 de Abril de 1890. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	200
Don Juan Galvez y García, Teniente de Infantería agregado ai Batallón mixto de Ingenieros, y Fiscal de la sumar a instruida contra el cabo de la segunda compañía de este Batallóo Francisco Sánchez Vázquez, , por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho cabo Sánchez Vázquez, natural de Villamanriqu-e, provincia de Sevilla, hijo de Antonio y de María, de estado soltero y de 23 años de edad, de oficio albañil, cuyas señas personales son las siguientes:,.pelo castaño, cejas po bladas, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción ! buena; señas particulares ninguna; y de un metro 640 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 20 'dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Maderas; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándote el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco ¿Sánchez Vázquez, y en caso de ser habido, lo remitan en •otase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de Maderas y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, é 11 de Junio de 1890.—El Temiente Fiscal, Juan Gálvez.	307
SANTIAGO DE CUBA. f
Don Manuel del Peral y Caballero, Alférez de Navio de la Armada y del Cañonero Concha, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero Concha en la noche del dia 19 de Abril del corriente año, el marinero de primera clase Gabriel Baltazar Burguera Camps de Cosme, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto
al expresado marinero, señalándole la Mayoría general del Apostadero ó esta Fiscalía, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 días, en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo Santiago de Cuba, 16 de Mayo de 1890.— Manuel del Peral.	266
MATAZAS.
Don Federico Escrio y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza y de la causa instruida contra el asiático Zacarías Juan y otros por el delito de robo de cerdos ocurrido en el potrero “Ma-cutivo” el 14 de Diciembre de 1888.
Hago saber: á los asiáticos Ramón Hernández, Hipólito Chon, Anacleto y Mamerto Aló', encartados en la expresada causa y cuyo paradero actual se ignora, que deben presentarse en esta Fiscalía, sita Navia 16, Versalles, á fin de notificarles la resolución recaída respecto á ellos en la susodicha causa, en el término de veinte dias, que se contarán desde la publicación del presente edicto en el Boletín oficial y Gaceta déla Habana;
MatánzaS 3 de Junio de 1890. Federico Escario.
292
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
D. n Frp nei seo NVval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta Capital,
Por el presente e-lieto hago . saber: que á consecuencia de loa autos ejecutivos seguidos por Doña Rosalía Silva y Pérez y Don Rafael Chil y Puente, como heredera de su hijo Don Diego Aurelio de 1 >s mismos apellidos, ambos menores herederos de Don Felipe Aizpúrua y Silva, contra la sucesión de Don José de Ay al a y Maldonado, en cobro de pesos-, he dispuesto en providencia del día nueve del que cur-a, dictada en virtud desparecer gravada ¡a ca; a hipotecada á las.resultas del crédito de Aizpúrua á favor de Dòn Francisco de Asís; Don Mamerto y Don Antonio Abás Garran, se les notifique por este medio la existencia de estos autos, por ignorarse eu domicilio, «sí como que se hadan en el trámite del nobramiento de peritos para el avalúo la casa embargada en el juicio, sita • n la colle de la Florida número sesenta y tres hoy, y antes cincuenta y tres, pa»a que se personen en los autos é intervengan en el avalúo y subasta de los b enes si le convincer , apercib dos de pararle el perjuicio que es consiguiente si no lo verifican.—Ha- ¡ baña Junio once de mil ochocientos noventa. —Y para su publicación en la G>»c ta ofi laj de la Ha batía libro la presente en su fech'i.—Fran isco Noval y Mart\—Ante mí, Bernardino Buárez.	1751 T 17
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la Sociedad de Muó. Campo y Compañía, en liquidación, cmtra D. Isidro Costa y la sucesión de D* Belen O’.i ver*, eu cobro de pesos, que componen parte de dicha sucesión, mediante á no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, que el término de nueve días constituyan su representación ep los referidos autos, baio apercibimiento de que si no lo verifican se les notificará en los Entrados del Jnzgt ó las resoluciones que en lo sucesivo se dicten en aquél juicio: que asimismo se 1*8 requiere, para que dentro de seis dias presenten en la Escribanía del actuario, sita eu la cálle de’San Ignacio, 1 número 7, los títulos de propiedad de los potreros« rifóla los “San Juan de )a Casualidad” y “Ranch » de Lucas” embargados á las resultas del indicado juicio, y qu“ se les haga saber igualmente que la Sociedad ejecutante ha nombrado al perito D. Francisco Quiñones y Leseano, para el avalúo de las mencionadas fincas, á fin de quo dentro de segundó oía elljah otro por su paite, c< n apercibimiento ríe tenerlos por conforme* cou el designado por aquella Sociedad; advirtiéndoles que esta no! vfica-ión surtirá sus « feotes lega l^s si ño cumplen lo or leñado. Habana, Junio 2 de 1890 — Vioente Pardo.—El Escribano, Eugenio Fernán tez Mac-Mahón.	1750 T 17
HABANA—-OESTE
Don Guillermo Bernal y B mal. Juez de primera instancia riel distrito Oeste de esta Ciudad. •
Por el presente edicto se anuncia al pùb ico haberse señalado para el remate de la cas < de pl&nt « b:\ja, c «Iza ¡a de Jesus del Monte, número dojc:entos - noventa y nueve de es»a C'udad y la cua. liúda por la derecha con casa de D* Margarita Cabrera, y por la izquierda y e*pabia con la casa quinta de los herederos de D >n José Alberti ni, las doce del di • diez y seis de Judo próximo en ei juzgado, o die de Cuart les número cuarenta y *ce, cuya casa ha sido tasada en la cantidad de dos mi' ooh «cu ntes cuarenta y «nuco pesos,, diez y seis céñl a vos oro, no admitéud1 se proposiciones que po cubran las dos tercera* partes de ese avalúo y se advierte*, que para hacéri as h <n deideposit «rae previamente en la mesa d, 1 Juzgado ó en el establecimiento destinado al efècto, una cantidad igual por lo mòno* al 10 1» 3 efectivo del valor de l*s bienes» que sirve de tipo para la subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos, cu\ as consignaciones se devolverán á sus 'ü*fios acto continuo d 1 remate escepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depó>tio como garantía del cumplimiento de su obligación y en su cas«) como parte del precio de la venta y que los títulos de propiedad así como los autos estarán de manifiesto en la Eseribanía de Don OoDato Naveira, San Ignacio, número cinco, para que de ellos se instruyau 1 s que quieran tomar parte en la suba-ta, Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín González S «rraín. <*011 tra D. Cárlos Ay ala y Hernández, en cobro de pesos. Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, expido el presente. Habana á 13 de Junio de 1890.—Quilleriu • Be' nal. —Ante mí, Luis Mazón.	1765 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente edicto hago s»b«r: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Teodoro Agostini y Marzoli, contra Don EMmun lo Mourgue en cobro de pesos trece mil setecientos veinte y tres, intereses y costas jue cursa en este Juzgado y Escrib nía del que refrenda, he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el día veinte y dos de Julio próximo á las doce en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, con
la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, ios siguiente créditos que á favor del ejecutado reconoce.él tír. Marqués de San Miguel con hipoteca sobre él ingenio Intrépido y adquirió aquel por escritura de quince de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho, ante Don Cárlos Amores, á saber: uno de siete mil quien tos cuatro pesos y otro de ocho mil ciento noventa y cuatro,pesos veinte y cuatro centavos oro; tasados el primero en dos mil quinientos quince pesos treinta cent vos oro, y el segundo en dos mil setecientos treinta y tres pesos ocho centavos en dicha especie; y el tercero de veinte y tres mil ochocientos veinte y cinco pesos veinte y tres centavos billetes del Banco Español, resto de los setenta y tres mil ochocientos veinte y cinco pesos veinte y tros centavos á que dicha escritura se refiere, cuyo recto al tipo de cieoto cuarenta y uno por ciento, ha sido val »rizado en tres mil doscientos noventa y cinco pesos treinta y seis centavos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras de dichos avalúos dedu< ido el veinte y cinco por ciento de los mismos; debiendo los Imitadores para poder tomar parte en la subasta consignar previamente en la me sa del Juzgado ó en el e tablecimiento destilado al efecto una cantidad igual al diez por ciento por lo menos de la suma que sirve de tipo para esta segunda subasta sin cuyo requisito no serán admitidos; y en concepto de las consignaciones se devo vieran á sus respectivos dueños acto cóntíuuo del rt-maie e-c *pto lo que corresponda, al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte d< 1 precio de la venta. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana se libra el presente en la Habana á catorce de Junio deiuil ocho ti en tos noventa. -Guillermo Berna).—Ante mí, Luís M-izón.
1752 T 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto bago saber; que *n los autos que se expresarán se libró la cédula que dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Miguel Roura, como cesionario de Don Benito Bugia, contra Don Jacinto Aveihoff, en cobro de mil tres pesos noventa y seis v medio centavos oro, se embargó al «leudar el ingenio Providencia y su potrero anexo Bella Visia, habiéndose «1 tetado por el Sr. Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia, del distrito del Oeste, la providencia que, en lo pertinente, dice así: Providencia. Jue/: Sr. Berna'. Habana Mayo veinte y seis de mil ochocien os noventa. Y requiérase al deudor Don Jacinto Averhoff, pafa que dentro de seis días presente en la Esc« i Lanía los títulos de propiedad délas mencionadas fincas. Lo mandó y firma S. S' a. doy fe.—Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Ve lasco. Y no siendo posible notificar persona1 m■•me di. ha providencia al deudor Don Jacinto Averhoff, por no constar su domicilio ( ignorarse su par d^r.o, en virtud «le pr«*videncia de esta fecha, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará eu la tablilla de ánunció del Juzgado é insertará en la «»aceta oficia! de e.*t»« Ciudad y en el Boletín oficial de la Provincia, requi ióndolo para que dentro de teis días present eu la Escribanía d* Don Manuel Baños á lid cargo, tstabh oído en laca le de 8au Ignacio número cinco, los títulos dé propieda < del ingenio providencia y su potrero anexo Bella Vista,4embaíg.dos en dicho juicio, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persoua.— Haban • d'ez de Jumo de mil ochocientos noventa.—Antón.o Fernández Velasen. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad se libra el presente eu te misma f »cha.—Guillermo Bern -l.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasen.	174^ P 15
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez, de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de fecha dos del corriente «lictada á instancia de la representación de D. J uan B. Ábasgoitja y Ruíz, en los autos del juicio incidente á la testamentaría de D. Francisco Chacón, formado para tratar de los acuerdos celebrados por los acreedores de dicho Sr. Chacón, que cursa por ante mí, se cita por medio de la presente cédula, que se. publicará en tres, números de la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, á los herederos de la Sfa, D* María Ignacia Núnéz del Castillo, Condesa dé Campo-Alegre, para qué dentro del término de nueve días constituyan su representación eu los autos de que queda hecha mención, apercibidos si no lo verifican, de dárseles por rebeldes con todas las consecuencias legales, significándoles que el Juzgado se encuentra establecido eh la calle de Cuarteles, número 42, y la Escribanía en San Ignacio, número 5.—Habana, Junio, 7 de 1890.—Luis Mazón.	1736 T 14
A consecuencia'de los autos incidentes á la'1 test a mentaría de D* Francisca García Aran»meros, formado para tratar de ¡a reclamación que hác-- L>? Con envión Mangui-lier, como representante de su hijo < on Manuel Moina, se ha dictado la sentencia qñe cópi>.— Senten« ia. -En la Ciudad de la Habana en doce de Mayo *e mil ochocientos noventa, el Sr. L>r. Don Guillermo B rn»l y Bernal, Ju*z «le primera instancia del istrito dei Oeste. habien«1o visto estos auto?*' incidentes á te testamentaría d<- D? Francisca García Arme meros, formado j ara tratar de la reclamación que hace D? Cono» pción M nguiUer, como represen 1 ante de su hijo Don Manuel Molina, vec n -jé la «’.alie de Manrique número cíe uto tremt« y uno y—Jersult-índo: qué según consta de est» exnediente, el añ > m*l • hoci*ntos cincuenta y seis fué la última v«-z que se tuvo, noticias del cita lo Molina sin sabérs* de su . paradéí'o, babién 1« sele convocado p«»t troin'a números de la Gac* t» así como á las personas qué supieran su residencio; por cuya razón ¡re conce lió la administración «le sus bienes., A su madre »« pro muyen te, conforme apar ;,e de la s**i t^n< ia »e fóias sesenta y, siete.—Resultaudo: que por el *'scrito de fój «s ciento tres, la expresa la Mcnguiliei , por medio del Procurador Don Ramón Espinosa de los Man tero-*, bajo la oireccióo del Ldo. Don Raf «é1 Montero,' solicitó la «léela raí oria «i© i »resunción «le muerte «leí propio Don Manuel Molina, fundándose en quo este hijo legítimo de la pror noven te se ausentó de esta C'udad desde mil ochocientos cincuenta y cuatro ain que fe hayan tenido noticias de -u p <rad»-rof h ch<> probado en autos du ando por lo tentó la aust-n«‘ia más de treinta años; y que por sentencia dv. diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos sel enea, se concedió á la madre la administración «le lo bienes y derechos <iel »u>ente, como madre y presunta h«-red<jra «iel mismo.■-Kesuliando: que nada vísta a> Ministerio, fi*oal, dictaminó á fóias ciento sieL», que no tiene i neo uve dente en que se acceda á ia solicitud ante« referida publ cándese a semencia que al efecto se dicte en la forma preseipta en *»1 Código Civil.—Resultando: que en ia tramitación de. expediente ae han observado las prescripcciones legales.—Considerando; qu*» con arreglo al artículo ciento noventa y uno dei Código Civil, pasados treinta años desde qué desapareció el ausente ó se recibieron las ú. ti mas noticias «le él, -.1 Juez á instancia de parte interesada declarará la presunción de muerte.—Considerando que en el raso de autos ?e encuentra * >011 M uiuel Molina y Mangulllcr, por lo que e« procedente lo solicitado por su ma«>ie legítima. Visto, adern s «iel citado, el artículo ciento nov«-uta y dos dei mismo Código.—Fado que debo declarar y declaro la presunción de muerte de D« n Manuel Molina y Mangudler, ^publicándole en la Gaceta