ANO L il,—Núm. 108.
Jueves 8 de Mayo de 1890.
TOMO I?. -Pàg. 861.
PBBIODIOO OFICIAL IDIEL aOBIERITO
WWCMI DJB S UflBCJaJCPOJIOJS’.
JPJBBC-COS DB « UBCnmPOBOBT.
Habana: en la Administración de la imprenta, ’V calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre.
Provincias, por ídfcm.. $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.............
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
. $ io-oo| oro. . $.10-00Joro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
El Sr. Cónsul general de España en Quebec, Carnada, participa á este Gobierno general, que con fecha 26 de Abril último, ha quedado abierta la navegación del Río San Lorenzo, pudiendo los vapores de travesía snbir el expresado río hasta Montreal.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Marzo último, y bajo el número 227, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augnsto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á D. Francisco de Armas y Céspedes, del cargo de Magistrado Administrativo del Tribunal local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con'qne lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 18 de Marzo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobiorno genial,
<	Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Abril último, y bajo el número 333, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe’de Administración de primera clase, Magistrado Administrativo del Tribunal local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba, á D. Nicolás Azcárate, Abogado de los Tribunales de la Nación y Consejero de Administración en la misma Isla. Dado en Palacio á 11 de Abril de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Bacerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en el día de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Uubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
Ministerio de Ultramar—N°. 612.—Eremo. Sr.: El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la prórroga de un raes para tomar posesión D. M rnuel González Chacón, del destino de Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios, de enya medida dá cuenta V. E. en carta oficial número 141, fecha tres de Marzo último.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos año3.-Madrid 5 de Abril de 1890.—El Sub-secietarioV—T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1890.
ürzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente.
“Ministerio dé Ultramar.—N? 599,-Excmo. Sr.: Para la plaza do oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de la provincia de la Haha.tr«, vacante por cesantía de D. D ¡mingo Cardona, y do- | tada con el sueldo anual de trescientos pesos y coa- j trocientos cincnenta de.sobffcéneldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. CouatiVutiuo Hartado y Cereza. De Real orden lo digo á V. E. para se conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años. Madrid, Abril Io. de 1890,—Becerra.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
* ürzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 601.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, qne resulta vacante por traslado de D. Manuel Salgado, dotada con él sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, á D. José Buero, qne con igual categoría y clase desempeña el cargo de Interventor de la Administración de Hacienda deTayabas, en Filipinas.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 6 de'Abril de 1890.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
ürzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la . Real Orden si-? guíente:
Ministerio de Ultramar.—N“. 611.—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en sn nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la prórroga concedida por ese Gobierno General, según carta oficial de V. É. número 52, fecha 22 de Enero último, á D. Jnlián Brieba, para tomar posesión del destino de oficial quinto de la Subalterna de Hacienda y Adnas na de Baracoa.—De Real Orden y por delegación lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—
Dios guarde á V. E. mnchos años.—Madrid, 5 de Abril de 1890.—El Secretario, T. Rodrigáñez.
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esth fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
ürzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente: *
«Ministerio de Ultramar—N9 613.—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la prórroga concedida á D. Fernando de Vivar, para -tomar posesión del destino de Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, de cuya medida dá cuenta V. E. en carta oficial número 143, fecha 26 de Marzo último.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid, 5 de Abril de 1890.— El Secretario, T. Rodrigáñez.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnbliea en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
ürzaiz.
Real Universidad da la Habana Secretaria General.
El día 15 del mes corriente, qnedará abierto el pago fie los derechos académicos en las Secretarías de las Facultades de esta Universidad, conforme á lo prevenido en el artículo 180 del Reglamento; y en su consecnencia, los alumnos matriculados para el presente curso, y admitidos á exámen, ya ordinario ó extraordinario, deberán abonar en metálico en dichas dependencias, antes del día 1°. de Jnnio próximo, los mencionados derechos, ascendentes á cinco pesos por cada una asignatura de los estudios preparatorios y y del período de la Licenciatura, y diez pesos por cada uua de las del Doctorado; acompañando además na timbre móvil de cinco, centavos por cada asignatura que haya de abonarse.
Los alumnos que no hubiesen practicado el can-ge de sns talones de matrícula provisionales por los definitivos, deberán acudir á esta Secretaría General á verificarlo antes de efectuar el pago de los derechos académicos.
Asimismo deberán tener presente los matriculados en los primeros grupos de asignaturas de todas las facultades, qne noherán admitidos al pago de dichos derechos, ni al exámen correspondiente, si no acreditan qne se hallan en posesión del título de Bachiller.
Los matriculados en el primer grupo del período de la Lieeneiatura de la Facultad de Medicina, y los cursantes de las asignaturas preparatorias de la Facultad de Farmacia, deberán presentar un certificado de tener probado oficialmente un curso de lengua francesa, para poder ser admitidos al examen de dichas asignaturas.
Por último, los alumnos que deban ingresar en el estudio de las Clínicas y los que estén ya cursándolas, deben tener presente que la inscripción de matrícula en esta asignatura estará abierta eon- carácter de ordinaria únicamente, durante todo el mes de Junio, y con carácter de extraordinaria todo el año; efectuándose los exámenes ordinarios de ellas en el citado mes de Jnnio, y los extraordinarios en cualquier época; siempre qne los cursantes acrediten, eon certificación de los respectivos Catedráticos, que han asistida á sus clases durante el año solar correspondiente.
Habana, 5 de Mayo de 1890.—El Secretario general,—Dr. J. Gómez de la Maza.