414
GACETA DE LA HABANA
Don Luis Camino y Jiménez, de ignorado paradero, para que dentro de nueve días improrrogables se preseate en autos si le conviniere oponiéndose á la ejecución que se le sigue, por ante mí, A instancias de D? Dolores Agraiüonte y Zayas; habiéndose hecho la traba y .embargó, sobre la casa dé su propiedad, callé dé Perseverancia, número 7, para responder Adoscientos -och,ehta pesos, veinte y seis centavos en oro, que la adeuda de réditos de un censo que gravita A la citada finca, los intereses de demora y costas causadas y que se causaren, cuyo embargo se practicó sin !el liréVio requerimiento de pago, que también se lie hace por medio del presente edicto, según lo ordena la Fey.—Habana, Febrero 27 de 1890.—Francisco Yilalta.—Ante mí, Jesús Rodríguez,	ocp 657 p i
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Este. - v
Por ei preeente se emplaza á los familiares del moreno Juan, cuyas generales sé ignoran, para que“dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado a exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que parece sufrir. Habana, Febrero 13 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí Nicanor del Campo.	553 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del.Este.
Porel presente se emplaza .1 los familiares de Don Domingo Pérez y Pérez, natural dé ésta ciudad, de 21 años de édád y soltero, para que dentro del término de un ines se presenten en este Juzgado á exponer lo que : tengan por conveniente en el expediente que'se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana, Febrero 13 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Antemí, Juan Hipólito Vergel.	552 28
HABANA,—CENTRO.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dél Qentro de esta Ciudad, ha dispuesto se inserte en la Gáceta oficial dé ésta Capital, él edicto que dice:.—Don Vicente’ Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro debata Ciudad. Por el presenta edicto, hace saber: Qué el-,día veinte y síéte de Mayo próximo entran té á la una de la tárdéeq los !Esi rano» del J uzgado, situado en la caile fié Tacón, nüñiéro dos, tendrá lugar 'el remate del ingenio demolido, titulado “Ecuador,, situado en la.provincia de Matanzas, término judicial de Colón, Mnnicipal y Barrio de Cuevitas, compuesto de cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas, sesenta y una cebtiáreas y setenta mil áreas de tierra qúé son parte de la hacienda Jabaco, linda por el Norte, Este y Peste, con el ingenio “Asturias*4;de los heredemos de Don Joaquín Polledo: y por el Snr con el ingenió “Virginias“ con sus fábricas, cercas, aguadas y dimás anexidades, tasado en quince mil ciento veinte y áéis pesos én óro; advíriién-uose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parles del avalúo, que se saca a remate sin suplir previamente la falta del título de la propiedad y para tomar j arte en la subasta deberán los licitadóre^ consignar previamente, en cualquiera dé5la: forra v’qüe ófdené'la ley, una cantidad igual por ío ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, siu cuyo requisito no serán admitidos. Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos .seguidos por la Excma. Sra. María de la Concepción de la Cantera y « laik, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra Don Tomás Barroso y Car taya, en cobró de pesos. Habana y Febrero veinte y seis de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo. —Ante mí.—Arturo Galletii.—Y para su publicaron en tres números consecutivos, expido la presente en la Haba-tía á veinte y seis de Febrero de mil ochocientos noventa. — Arturo Galletti. ’	-	:	G47 P 28 "
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, se inserte en la Gaceta ciudad, el edicto que á la letra dice:—Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad distrito del Centro de esta ciudad.—Por el presente edicto hace saber: que el día 27 de Marzo próximo entrante, á la una de la tarde en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Tacón, número 2, tendrá lugar el remate de la casa número 94 dé la calle de la Estrella, de construcción antigua, de mompostería y carpintería, de tejas, con una parte (le azotea, compuesta de doscientos cincuenta y un metros, setenta y ocho centímetros superficiales, tasada en cinco mil trescientos veinte y ocho pesos, diez y siete centavos en oro; advirtióndose que no se admitirán proposisiones que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio, número 7, para qus puedan examinarlos los que quieran tamar parte en la subasta, previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ninganos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tino para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Don Hereulano Olazábal y Peraza, contra la sucesión de Don José del Castillo y Sotolongo, que la componen Da. Matilde Ciriaca, Don José Eduardo y Don Alfredo del Castillo y Cepero, y su viuda Da Matilde Hernández y Navarro, en cobro de pesos. Habana, Febrero 26 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para su publicatión en tres números consecutivos, expido la presente en la Haba-b&na ¿i 16 de Febrero de 1890.—Arturo Galletti.
638 P 28
HABANA.—OE8T E.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ésta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma,
Por el présente, cito, llaínd y convoco á los herederos de Don José Ignácio y Don Joaquín de Orta, ála junta que con ei fin de nombrar un representante común que se encargó eae la administración' de los bienes ae la testaiiient»-ría Concursada de ios citados Orta, ha de tener lugar en este Juzgado el día diez ae Abril próximo venidero, á las dos de la tarde. Que así lo tengo mandado, en el incidente á la testamentaría dé Don José IgüaÓiÓ Qrta, para tratar de las división y reparto de loé terrenos del Mari el. Habana, Febrero 25 de lS^O.-^Guillermo Bennal.—Ante mí, José Nicolás de-Ortega!	650 P í
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien cía Territorial de las de fuera de esta ciudad. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.'
Por éste edicto hago saber: que habiéndose puesta en observación en la sala de la $ufqrmería de la cárcel de esta ciudad, destinad^ al efecto, al presunto enajenado, pardo Kusebio Riidz, de esta naturalidad y vecindario y de 26 anos de édád, se ha fijado en tres meses, prorrogable A Otros tres en caso necesario, el plazo de dicha observación.^ no conociéndose los parientes del paciente, por este medio se hace saber ío di^puesté á los que resulten serlo, y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente A ejercitar su derecho; bajo el apercibimiento de que de lo Contrario se resolverá sin su audiencia, lo que proceda. Ha-báña, Febrero l8 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernáhdez de Velasco.	/	570 1
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de San An.toüio de loa.Baños,
Por el présente hago'saber: que á virtud de los autos ejecutivos promovidos por Da Caridad Valdés Castellanos, contra Don Diego Hernández, ó sus herederos, se han practicado ei requerimiento de pago y citación de remate por cédulas que copiadas á la letra dicen:—El Br. Juez de pri-mVra instancia de este distrito ha dispuesto, que por mí D. Francisco Jordán y Serrano, Alguacil de dicho Juzgad», y por ante el infrascrito Escribano, se requiera A Don Diego Hernández, ó á sus herederos, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado A consecuencia de los autos promovidos por Da Caridad Valdés Castellanos, para que satisfagan la cantidad de ochocientos veinte y ocho pesos en oro, que adeudan á dicha S.ra. por los réditos del censo recohocido en dos caballerías y trece cordeles de tie rra. situado en “Ceiba del Agua,” y por las costas de dichos autos. Y para que tenga , efecto ese requerimiento por ignorarse sus domicilios y paradero se extiende 1f presente cédula. San Antonio de los Safios, -vFebrero veinte y dos de mil ochocientos noventa.—Francisco Jordán.—Ante mí.—Matías Gispert.—VEl Sr. Juez de primera instancia dé este distrito, se ha servido disponer por auto de treinta de Enero últimp dictado á consecuencia de la demanda ejecutiva promovida Dor Da Caridad Váidas Castellanos, contra Don Diego Hernández, ó sus herederos, en cobró de réditos de censos, se cite de remate á los deudores, para que qn el improrrogable término (pe nueye días útiles á contar desde el siguiente'á la citación, puedan si quisieren, oponerse á láejecución despachada, personándose en ios adtos por medio de Procurador; bajo lá prevención deque Si no.comparecieren, les parará el perjuicio á quq hubiere lugar en derecho. Sao Antonio de lós Baños Febrero veinte y dos dé rtíil Ochocientos noventa: —Matías Gispért” Y para su publicación.eii ti,es húuierok consecutivos de la Gaceta de la Habana, ge expide el presente.— San Antonio de los B-*ños Febrero veinte y dos de mil ochocientos noventa.'—Vidal Morales y Morales.—Ante mí.—Matías Gispert.	6ó6 P 1
MATANZAS,
Don Eugenio Luzarrpta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, y sujuriadicción. Por este mi segundo edicto, citp, llamo y emplazo, á D. Juan José Díaz y Torjes, natural de Sabanilla, del Enco-mendadoí, vecino de ésta, soltero, hacendado de 59 años de edad; é hijo de Don Lúeas y de Da Josefa, para que en el término de quince días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguró <le que si asi lo hiciere se'le oirA y adnjihisrrará justicia y de lo contrario s» le declarará rebelde jé incurso en las penas de la ley.— Matanzas Febrero 18	1890.—Eugenio Luzarreta.—L io.
Juan Vinagera.	559 28
CARDENAS.
En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, proniuvido por Don , Antonio Alvarez Acevedo, contra D. Fausto Aecloy D<>u Pedro Alvarez Acevedo, sobre tercería de dominio de U goleta ” Augedta,” embargada por dicho Aedo, en los autos seguidos contra el último, ha dispuesto elSr. Juez de prjaera instancia, en pi\)videncias de ocho de Ostubre y once.lie Noviembre próximo pagado, se confiera traslado de la djunanda de tercería, á la» personas que constituvan la sucejión del ex p res ido Don Pedro Alvarez Acevedo, cuyos.nfrnbres y domicilios se ignoran, para que la contesten dentro de veinte días, personándose en forma. Y para que tenga efecto el emplazamiento dispuesto, parando á ios demandados el perjuicio que hubiere lugar eu derecho, libro a presente «n Cárdenas á 1? de Febrero de 1890.—Dona i ngp Pérez Manzo. 651 T 1
coa, soltero, criado de manos, de 24 años, hijo de Cárlos y Lugarda, para que dentro de nueve días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa poi hurto, ai asiático Vicente Ziyas, seguro de aue si lo hace se le oirá y admins rar i justicia, y dé no seiá declarando rebelde y contumáz y por bastantes los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites, parándoles los perjuicios que hubiere 1 ligar. Habana 19 de Febrero de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mí.—Fulgencio de la Vega ,	560 I i
El Sr. Jiiez de instrucción del distrito Este de esta ciudad,, por ante mí el Secretario, ha dispuesto, que por tres números consecutivos del periódico de la Gaceta oficial, se cite á. Don José Maoias, cuyas generales se ignoran, el cual el día 20 de Marzo ó principio del mes de Abril del año próximo pasado acompañó á Don Julio Piñero Casas, á empeñar una especie de chal pequeño de’ flecos, en la casa de préstamos “La Favorecedora,” situada en Bernazá, esquina Obrapía, para que en ei término de nueve días comparezca en el Juzgado, Amistad, 91, cop el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa, denunciada por D* María Adelina Pérez y Jesús y Don Jurío Piñero Casas. Y para su publlcacióú libro la presente én la Habana á 14 de Febrero de 1890.'—El Secretario, Fulgencio de lá Vega.	,	;	; > i : 521 I 27
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto,*por ante mí, en causa que se instruyó por éstafa al asiático José Aló, se convoque en la Gaceta oficial por tres números consecutivos de ese periódico, al pardo Juan Crisòstomo Martínez, natural de Guanabacoa, de21años, panadero de oficio, soltero y vecino que fué de Regla, calle de San Telmo, número 11, á fin dé que comparezca a!nte la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, dentro del término de diez días à contar desde la presente fecha, seguro que de no comparecer le pararán los perjuicios consiguientes. Habana, 19 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	575 I 1
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez accidental del distrito del Cèntro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Rey Payo, natural de Pontevedra, soltero, de 28 años, carretonero, vecino que fué de Baluarte, número 6; á fin de que en el término de nueve (lías á contar de la fecha de la última publicación de este edicto se presénte en la ' cárcel dé esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él, por lesiones al moreno José Monoano«, cierto y seguro que de hacerlo así se lo oirá y,administrará justicia, en caso contrario se je declarará rebelde y contumáz y le parará el perjuicio que hüibiere lugár; ál propio’tíempo encargo A las autoridades civiles y militares,1 procedan á la detención y remisión del mismo á là cárcel de esta ciudad. Habana* 14 de Febrero de 1890.—Oláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Itu-rrióz.	r. f. 574 I 1
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en el testi móni o, que per ante mí cursa deducido de causa seguida contra Di Rosa Pérez y Qutvedo, por atentado á agente* de la autori dad, y lesiones A Da Perseveranda Delgado y Pomares; ha dispuesto: que por la Gaceta oficial se convoque á la mencionada La Rosa Pérez y Quevedo, que era vecina de Esperanza, núm erosele uto tres, para que dentro del término de quiuio día se persone ante el Juzgado Mu nicipal del distrito de Jesus María, sito, [San Ignacio número 24, altos, para tratar de las legiones ¿ntes mencionadas. Habana Febrero 15 de 1890.—Gonzálo Iturrióz.
566 I 1
El Sr. Juez de instrucción del detrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque al moreno Alfonso Casanova, natural de ía Habana, de dece años, limpia-botas, y vecino que se dice ser de Figuras, número diez, para que en el téimino de diez dias á contar desde la publicación dé la presente, comparezca en este Ju/gado, á evacuar un acto de justicia. -Habana Febrero^i8 de 1890.—Eduardo A varez
5ò6 X 28
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrución del distrito del Centro.
Por la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo d D. Pedro de Pau y Robert, hijo de Don José y D.1 Francisca, natural deBlanes, provincia de Gerona,.casado, de 50 años, del comercio y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, sé presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió par abusos deshonestos; cierto y seguro, que de verificarlo se le administrará justicia y de lo contrario será declaeado rebelde; al propio tieni l o encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad A disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Febrero 15 de 1890.—Cláudio Pérez, Piquero,— Gonzalo Iturrióz.	522 I 28
D. Cláudio Pért-z y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Eduardo Martínez, natural de Asturias, de 22 A 24 años de edad, tabaquero y conocido por Viejita, yáD? Regla Castillo, natural de la Habana, de 18 años de edad, soltera, de estatura baja, color trigueño y ojos pardos, para que dentro del término de diez días se presenten en la Real cárcel,
A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto A Don Ramón Cerezo Valdés; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia ry de lo contrario se les ^declarará rebelde y contumaces, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y A la vez encargo á ias autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos A la cárcel de esta ciudad, A mi disposición. Habana, Febrero 10 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.— Eduardo Alvarez.	480 I 27
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto eu la causa seguida po¿* muerte repentina de un moreno desconocido: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan idem i 6 car á un moreno anciano, vestido con una camiseta de olanda cruda y un pantalón, y un sombrero de castor viejo, cuyo moreno falleció en la noche del quince del actual, en i rs i o. tau s de la calzada del Monte esquina á Casti li o. Y rara su public tetón en la Gaceta oficial, extiendo la presente eu ia Habana 18 de Febrero de lb9ü.—El Secretario.—José a. Pessino. 555 I 27
MARIANAO.
Don Aristides Maragliano, Juez de instrucción de Ma-rianao.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado y ha* jo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa eri*
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez 3e primera instancia en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, ha^o sal er: que en lo» autos de la ter?ería de m< jor derecho por Doña Lina Mediría, como curadora del menor Don Leonardo Pérez, contra Don Leopoldo Aeolle, he dispuesto, se proceda á la segunda subasta de las casts situadas eu Guanabacoa, calle de Cerería números cuarenta y ocho yeincuenti, tasadas ambas eu mil seiscientos noventa pesos, diez y ocho centavos, calle de Luz número catorce, tasada en mil quinientos setenta pesos setenta y siete centavos y callejón de la Provisión, número seis, tacada en tresci°ntos sesenta y cuatro pesos, noventa y dos ceutavos oro, cu.vo acto de remate, ha de tener efecto el día veinte y dos de Marzo próximo, á las doce, en la Sala de AUdleWia dé éste Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo después de rebajado el veinte y cinco por ciento del mismo, consignándose previamente en la mesa dél-Juzgado, él diez por ciento en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para el remate; en concepto de que á instancia del actor se sacan las fincas á remate sin suplir la falta de títulos de propiedad. Y para bu publicación en la Gaceta se libra el presente. Habana veinte y uno de Febrero de mil < chocieutos noventa.—Vicente bardo.—Aute mí.—Arturo Galletti. 626 P 27
Juzgadqs <le Instrucción.
HABA^N A.—ESPECIAL
El Sr. Magistrado Aniceto de Palma y Lujan, Juez instructor de la causa pór malversación de caudales públicos ha dispuesto en auto de este día, lo qué sigue! Llámese por los periódicos oficiales 5, declarar aute este Juzgado, á un iiidivi iuo que cobró un chek, por valor de diez y seis mil pesos, en el Banco Español, en los primeros días del mes de Diciembre último, llamado Julian Tof ó Lof, así como á las personas qué puedan dar razón de dicho individuo. Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial y de orden de su Sría., e^pi io Ja presente, para que se le dé cumplimiento. Habana. 22 de Febrero de 1890. —Por mandado de Sría.— Emilio Valdés y Valenzuela.
606 I 27
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dpn Arturo García Miró, natural y veciuo de Guanaba-