GACETA DE LA HABANA.
421
PLIEGO DE CONDICIONES.
I9 El acto de lus subastas tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, ante una comisión compuesta del Kxcmo. Sr. Secretario, Presidente, vocales, los Illmos. Sres. Jefe de la Sección de Administración y Director Administrador del Real Hospital de San Lá zaro, Jefe del Negociado de Beneficencia y Escribano de Gobierno.
2q Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel sellado, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompasado de la cédula de vecindad y del recibo que expresa la condición octava.
3o Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá pina á la llana entre los autores por espacio de 10 minutos, adjudicándose pasado este tiempo al mejor postor.
4o Se reserva la aprobación definitiva del remate, al Excmo. Sr. Gobernador General.
5? El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible al cinco por ciento de rédito anual, el capital que como precio de adjudicación en las subastas resulte valorizado el número de varas que constituye el lote objeto de la subasta.
60 Es así bien de su cargo el pago del plano del lote (ó lotes) formado per el Sr. Ingeniero del Asilo, para resguardo del adjudicatario, así como de una copia que debe existir en el expediente de esta oficina.
7Q Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, así como el de las dos primeras copias, una para el rematador y otra para el Hospital, el de los derechos reales, el de la inscripción de las dos copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran; igualmente, el de toda contribución á que eu cualquier tiempo pudiera sujetarse al citado terreno.
89	Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado en esta Dirección, el importe precisamente en oro, del canon al cinco por ciento del capital en que resulte valorizado el terreno, objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se oirán proposiciones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Director Administrador de este Asilo.—Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador General, seguirá abonando también adelantado los réditos suceúvos.
90	Queda obligado á cercar el lote [ó lotes] que obtenga, dentro de los 15 días siguientes á la adjudicación y fabricarlo [ó fabricarlos] dentro del improrrogable plazo de seis meses, con el objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
10q Son de cuenta y cargo del rematador el abono de los derechos de publicacación de estos anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial.
y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á 1). Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Echarry, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1889, ante el Notario D. Carlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-gnaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Secundino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas, lindan do por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández v D. José Tortoló; por el Sur con D* Secundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Agnila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José G. Verdaguer y Kiéman.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
oro como en billetes, se verifiquen á los siguientes tipos: Ocho por ciento á tres meses.
Diez por ciento á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana, 24 de Febrero de 1890.—El Gobernador. —P. S., José Ramón de Maro.
Cotizaciones de la Bolsa del lo de Marzo, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240¿ p. 3 y cierra de 240 á 240i p. § P. á Jas 2 de la tarde.
ACCIONES
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, paa á 1 p.§ D. oro.
Cotizaciones de! Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
TJ.;«««*	í Par & n p.§ D., segin plazo
España ....••• ........... j fecha y cantidad.
Inglaterra................ 18 á J8i p.§ P. oro, & 60 dlv.
Francia................... 4¿ á 4| p.g P., á 3 div.
Alemania.................. 3¿& 3¿ p.§ P. á 3 d[v.
_ . , rr	f 7 & 71 p.2 p., á 60 div.
Descuento mercantil....... 8 y 10 p.g anual.
AZUCARES.
PU? GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. Sin variación.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
MODELO DE PROPOSICIONES
Don N.....N....., vecino de..... número..., entera-
do del pliego de condiciones para el remate del lote núm.
..., de la manzana..., propiedad del Hospital de San
Lázaro, publicado en la Gaceta del dia... de., ofrece la
cantidad de .... pesos, (en letras,) ó centavos por metro ó vara, con entera sugeción al citado pliego.
Habana y fecha y firma del proponente.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Julio Apez-teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nuevo, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino que vá dol poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fnera de ella ó careciese de representación eu la forma preve** nida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para t>u publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdarguer y Kiéman, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia Je hoy me ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Dámaso Aja
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.a Teresa Pa-güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura • de diez y ocho de Abril «le mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equiva-lentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de eu derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Lia, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en. la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para 611 publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochenta y nueve.—José G. Verdaguer y Kiernan
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo prerenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordaco por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la juma general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco,desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en el día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Habana l® de Marzo de 1890.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera intancia, propietario del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por denuncia de la casa Corrales número ciento setenta y dos, hecha por Don José Ramón Vázquez, se ha dictado el auto que dice así: Auto, Juez, Sr. Marti.—Haba* na Enero diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Vistos y Resultando: Que Don José Ramón Vázquez, por instancia de fójas primera denunció á la Administración Principal de Hacienda pública de esta Provincia, como mostrenca la casa situada en la calle de Corrales, número ciento setenta y dos, en esta Ciudad. Resultando: Que de la tramitación dada á la anterior instancia aparece que el Alcalde delJBarrio de Chávez, informó ála oficina de la Administración da Hacienda que la expresada casa denunciada se encontraba en ruina, no existiendo más que las paredes en mal estado, teniendo por linderos, la casa número ciento setenta, por el Sur de la propiedad de los herederos de Don Isidro Valdés, y por el Este con el número ciento setenta y cuatro, de Don José Filomeno Carmona, estando la citada casa número ciento setenta y dos, empadronada á nombre de Don Antonio Penichet, informando asímismos el Registrador de la propiedad, que de los libros índices del nuevo Registro, no constaba haberse verificado respecto de la referida casa inscripción alguna. Resultando: Que enviado al turno judicial el citado expediente para la resolución legal definitiva correspondió bu conocimiento al del que provee, acordándose por providencia de fójas diez que se librara mandamiento al Registro de la Propiedad, para que certificara, con vista de los libros del antiguo Registro, si la casa denunciada, como mostrenca se hallaba inscripta á nombre de Don Antonio Penichet, quien la tenia empadronada, según el infor* me del Alcalde del barrio de Chávez, á la Administración ántes referida ó en su defecto, si lo resultaba en el de alguna otra persona. Resultando: que cumpliendo el despacho librado al efecto el expresado Registro certifica según la constancia de|fójas once. Primero: Que la casa de Corrales núm? ciento setenta y ‘dos, no consta inscripta en los modernos libros. Segundo:—Que practicada la busca en los del antiguo Registro, por Don Antonio Penichet, no consta tampoco en los mismos anotado á nombre de dicho Sr. y Tercero: Que existiendo para los libros de la antigua anotaduría tan solo índice de personas, no es posible certificar si dicha finca consta anotada en ellos sin que se designe el nombre de la persona para poder hacer la busca. Resultando: Que comunicado este expediente al representante del Ministerio Fiscal, éste, según su dictá-men de fójas dos, manifestó: que constando que la casa denunciada no está inscripta enel Registro de la Propiedad e nombre de persona alguna y apareciendo del expedientá Administrativo tramitado que no la posee nadie en pro-