ANO L II.—Nùm. 117.
Domingo 18 de Mayo de 1890.
TOMO I?. —Pàg. 941.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
1 vjiir'jcoa je» sa susoaii
»OKOIV.
psmcxos jE»sa mitsoasjpoxom.
Habana: en la Administración de la imprenta, ]calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en( la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menps los festivos.,
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro, ó $ 9billetes. | Península, por ídem.........$ 10-00 oro,
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Guacia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo sido declarada desierta la subasta verificada en esta Secretaría el día 12 del actnal para el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1890 á 91, el Excelentísimo Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nueva licitación, bajo las mismas bases y condiciones que la celebrada, y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 18 de Abril próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 27 del corriente á la una de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Intervención general del Estado.
Sección de ' atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cientúegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á Tecojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor Genera), Manuel Alvares Ossorio.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado 6 herederoé caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de 1880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Contador y Tesorero que fueron de Santiago de Cuba, su apoderado 6 herederos caso de que Hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de d’cha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán loeperjuicios consiguientes.
Habana, 24 deJAbril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Pedro Pidal, Contador que fué de la Adminis tración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de
operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Septiembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pablo Comaró, Administrador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes de Junio de 1885, en la ineligencia que de no presentarse á recojer aqnéi, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Marcelino Meceta, Interventor que íné de Baracoa, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el ¡Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnéi, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fné del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos oaso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Abril de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos ordinarios de M arina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijnicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Real Audiencia de la Habana.
Auto.—En la ciudad de la Habana, á 12 de Mayo de 1890, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Qne debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, qne según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarlo el día 24 del corriente mes á las ocho de sn mañana, en la Sala de Audiencia de la Oárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día 23 á las once de la mañaDa, en una de las Salas de Audiencia de este Tribnnal, debiendo procederse en el signiente orden:
ALARDE.
A las once do la mañana del día 23 del mes actual, y para el objeto de hacer alarde de «sansas ante este Tribunal, comparecérán los Jueces de instruecióu de esta ciudad, asistidos cada nao de ellos de sns secretarios con listas de las cansas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribnnal, y distinguiendo eu listas separadas, los presos qne existan en la Real Cárcel, y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos. También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con cansa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán también con listas de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con cansa pendiente, pndiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aqnellos que para este objeto obtengan autorización de sos Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á sn custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el dia 24 á las ocho de la mañana en la Real Oárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar, y á la hora y día expresados, los Jaeces de instrucción de esta capital, sus secretarios, Fiscales municipales, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel.—A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artícnlo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la vibita en los términos definidos en las disposiciones vigentes. Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los Ilustrísimos Sres. Presidente de Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia. Cítese á los Jueces de instrucción para que por su parte V por la de los subalternos de sus Juz gados, se cumpla puntualmente lo que á ello concierne. Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador general, Capitán General y Comandante general del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y. militares de esta ciudad, en qne existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo qne dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración, y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así corno también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal qne se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca a la Fortaleza de la Cabaña. Diríjase carta orden á los Jueces de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó Fortaleza de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos, y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865. Fublí-qaese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo. Así lo mandó y firma S. E. I. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla. —Raimando Puig.—Es copia.—El Secretario de Gobierno.—Raimundo Puig.