GACETA DE LA HABANA.
581
Habiéndose declarado de abandono, los bultos importados por los vapores que abajo se expresan, se cita á los duefios ó consignatarios de los mismos, para que dentro del plazo de 20 dias, interpongan la reclamación que consideren conveniente, pues de lo contrario se procederá al que corresponda.
Del vapor francés Chatiau Margaux de San Nazaire el 23 de Febrero de 1839, se consigna á Doy le Pérez, una caja muestras de tejidos, marca R. número 31.
Del va por español Alicia, de Liverpool el 10 de Octubre de 1885, á la orden, dos cajas marcas N. C., conteniendo muebles.
Del ídem idem Carolina, de Liverpool el 10 de Febrero de 1889, se consigna á Adolfo Koelandt, una caja tejidos de lana, marca A. R. número 528.
Habana, Marzo 21 de 1890.—P. S., Villavicencio.
El jueves 27 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
Un barril alimento para pájaros, retasado en oro $ 2 11 Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g en la Caja de esta Administración.
Habana, Marzo 22 de 1890.— P. S.— Villavicencio.
El viernes 28 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de «Sao José.»
Dos medias pipas vino con 350 litros, retasadas
en oro.............................. ...... 8 75 47
Una caja con 40 botellas, agua mineral, retasada
en oro.... .. ... . ................... .... ” 3 75
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración. Habana, Marzo 24 de 1890,—P. S , Villavicencio.
* Alcaldía municipal de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal de
Guamutas.
Ignorándose el domicilio de los Sres. D. José A. Ga-larraga y Dg. Concepción del mismo apellido, los cuales aparecen condueños del ingenio Guasimal, por el cual se sigue procedimiento de apremio en tercer grado á Da Luisa M§sa de Galarraga, para que en el término de cinco días después del primer anuncio, verifiquen en el pago de la parte que les corresponda de las contribuciones que adeuda la expresada finca á la Hacienda pública, en la recaudación del Banco Español, sita en la calle Real 83, del poblado de Hato Nuevo; en la inteligencia de que de no verificar su comparecencia se seguirá el procedimiento sin más citarles ni emplazarles.
Y para su publicación por cinco días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría por ante mí el Comisionado, en Hato Nuevo, á 15 de Marzo de 1890. Manuel Fernández. El Comisionado, jFrancisco A. Medre.
Alcaldía municipal de Bahía Honda.
En el expediente de apremio incoado por la recauda-* ción de contribuciones atrasadas y réditos de censos de Bahía Honda, contra don José Mendive, por réditos de censos correspondientes á los años 82 á 89, ha sido embargada la finca «Altura», de la propiedad de dicho Mendive, ubicada en este término municipal, compuesta de diez y ocho caballerías de tierra, de las cuales son trece de terreno firme y cinco de manglar, y que lindan por el Norte con él potrero «Perico»; por el Sur con el potrero «Cuabal»; por el Este con el potrero «San Cayetano» y por el Oste con el mismo potrero «Cuabal»; reconociendo un censo á favor de la Zanja Real por dos mil odco pesos cincuenta y cinco centavos; ha sido tasada á razón de cien pesos oro cada caballería y habiendo sido fijado el día siete de Abril próximo para la venta en pública subasta, que tendrá lugar bajo los portales de la Casa Consistorial, á las doce de la mañana de dicho día; en la inteligencia que no se admitirá postura alguna que no cubra los dos .tercios de la tasación, y para la mayor concurrencia de licitadores, se anuncia por este medio.
Bahía Honda, 18 de Marzo de 1890.—El Comisionado, José Pajón. Vto. Bno. El Alcalde, Benitez.
Ayuntamiento de Guamutas*
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente bago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488 y de conformidad con lo dispuesto eñ el artículo 239 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita á los señores que á continuación se expresan, hipotecarios de la casa de D. Francisco Bueno, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomen parte en el avalúo que se ha efectuado y en la subasta que deberá llevarse á cabo, de dicha finca, que ha sido embargada en cobro de repartimientos Municipales.— Señores que se citan:—Sres. Valero, Blanco y Ca y los Sres. Larralde y Rubín.
Y para su publicación por nueve días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría por ante mí el Comisionado, en Hato Nuevo á 10 de Marzo de 1890.—Manuel Fernández.'--El Comisionado, Francisco A. Medre.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
, Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Cuerpo Capitular el pliego de ccndiciones redactado para el remate por los siete últimos meses del año económico actual, concretándose boy solamente á los tres meses que restan del mismo, del ingreso «Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder», he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, prescindiendo de hacerlo por el Boletín oficial y periódico local, por ser válidas las publicaciones á igual objeto y por los citados siete meses se hicieron en los mismos con fecha 6 de Noviembre próximo pasado, cuyo acto deberá tener lugar en la Casa Consistorial, á las doce del día, al siguiente de cumplidos los veinte de la inserción del anuncio en dicha Gaceta, á cuya hora se reunirá con ese objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora, después dé haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecha extensiva á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden„ observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscriptas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ai raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de doscientos veinte y cinco pesos.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de cuatro mil quinientos pesos, que es la que proporcionalmente corresponden á los tres últimos meses del año económico actual, al respecto dp diez y ocho mil pesos, que como tipo anual se ba fijad# para el rematé de este ingreso, siempre que la subasta pueda verificarse antes del día l.° de Abril próximo, pues ien caso contrario se ajustarán las proposiciones á lo que I falte para la terminación del año económico en igual proporción.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el art. 11 del citado Real Deoreto<
El pliego dé proposiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en Ja Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Ai acto de la subasta podráfi concurrir los interesados por sí ó por medio de otra persobs, con poder especial para ello, declarando bastante á costi del licitador por un Letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por esté medio para general conocimiento.
Holguin, Marzo 11 de 1890*—Eladio Ga/reia.
Modelo de proposiciones.
Don N...........N........ vecino de...... con cédula personal clase............................... la cual acompaña, enterado de las con-
vocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remata de los tres últimos meses del año económico actual (ó por el tiempo que resulte) del ingreso «Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder», ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de ......| (en letra) metálico, suge-
tándose estrictamente al pliego de condicioies de que está instaaído, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del ingreso «Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder.»
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa durante el mes de la fecha. A saben
BILLETES.
Ps.’ Cs.
Responsos.
Por uno cantado al Sr. D. José Benito-Soto-
longo ................. .................. 42 50
Limosnas en efectivo. 1
El Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza....,.......	15 ...
Una señora que oculta su nombre....:........... 25 ...
Una señorita idem idem,........................ 34 ...
Suma............... 116 50
Limosnas en especies.
El Sr. Recaudador del arbitrio Vendedores ambulantes, un tablero con dulces.
Existencia de Asilados en la Real Casa el 28 de Febrero, en cuyo mes ha ejercido la Diputación el Excmo. Sr. Vocal D. Francisco de P. Ar&zoza.
DEPARTAMENTOS.
Obreras..................................     31
Niñas.....................................   163
Varones...............................       125
Párvulos..................................    30
Lactancia................................     37
Mendigos, hembras........................     40
Idem, varones...............................  99
Niñas y niños y mendigos con licencia.....	11
Mendigos en los hospitales................... 9
-----	545
Crianderas y manejadoras...................   24
Criadas.....................................   7
Sirvientes......*... ..... ................   15
Hermanas de la Caridad......................  27
—	73
Suma........... 618
Habana, Febrero 28 de 1890.—El Director, C. C. Coppínger.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño marcado con el número 30,641, excedido en 6 de Marzo del año próximo pasado, se anuncia por este medio y por el plazo de lo dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á la alahajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado» pues transcurrido que sea, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 24 de Marzo de 1890.—M. Torres y Samá
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
fio virtud de no haber obtenido reiuate por falta de licitadores en la subasta celebrada el 3 del actual, los servicios de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos dé escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad» necesarios á este Hospital durante lo que resta delaño eco nómico de 1889 á 1890, y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento de contratación vigente y orden de la Capitanía General fecha 14 del anterior, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la efectuada el día 3, la que tendrá lugar el día 17 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día basta el 17 del presente señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de eondioiones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula. r
MODELO DE PROPOSICIONES
DodN..... N....., vecino ó del comercio de.. en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
AVISO AL PUBLICO.
Habiéndose suspendido la subasta que había de celebrarse boy fecha, para contratar los servicios de este Hospital, durante lo que resta del actual año económico de 1889 á 90, según lo determinado en la Real orden de 19 de Mayo de 1882, qne previene que cuando no se haya recibido el expediente de la primera subasta celebrada, en la oficina que ha de tener lugar el remate, quede suspendido éste; y en su cumplimiento, esta Dirección Administrativa ba acordado prorrogar el anuncio que venía