civiles como militares procedan á su busca y captura, remití éndolo al lugar ya indicado. Habana, Marzo 14 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
887 I 22
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Gutiérrez, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha de la última publicación, se presente en la cárcel de esta, ciudad á descargarse de la culpa que le resulta <en causa qué se le sigue por estafa á D. Miguel Ay^la; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará' justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuiplo que hubiere lug^r;. Al propio, tiempo encargo á las autoridades civiles y militares se dignep disponer la captura y remisión á la cárcel, dé di--cho individuo. Habana, Marzo 18 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.‘—P. S., Eduardo Alvarez.	881 I 23
‘ El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término dé quinto día, á Don Manuel Planes^ á D. José Fernández, para que coínpaaezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Marzo 12 de 1890.—Eduardo Alvarez. ,	870 I 22
El Sr. Juez de instrucción accidental del distiito del Centro de esta Capital, ha dispuesto, por ante mí, que en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque á Don EnriquejRobert, é Hidalgo, vecino quKfué de la calle de Campanario número ciento sesenta, á fin de que'comparezca á las once de la mañana del ocho de Abril próximo ante la Sección segunda dé la Real ¡Sala de lo criminal dé; esta Excma. Audiencia, pues en dicho día y hora, darán principio las sesiones del juicio oral, en la cansa ■ seguida contra el pardo Néstor Aguiar Oambeiro y Don Rafael Sevilla y F<ura, por hurto.—Habana y Marzo 20 dt: Abril de 1890—P. S.—Eduardo Alvarez.	885, I ’ 22'
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de mstruccióü‘del distrItoJ Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la, parda María Fundora y Maderos, natural de la ciudad de Jarüco, soltera, de 18 anos1, lavandera y vecina que fué de la calle de San Rafael,, entre Márquez González y Oquendo; f para que déntro del término de diez dias, se presente en la * Casa de Recogidas, á descargarse de la culpa que le resulta/ en la causa .que en unión de otros se le sigue, por estofa á D. Domingo Sánchez Vázquez: cierta y segura de, que si así lo * hiciere, se le oirá y'administrará justicia y de no será ! declarada rebelde y contumáz y por bastante - los Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda los demás1 trámites que ocurran. Asimismo encargo Alas Autofridas tanto civiles como militares y demás agentes de la policía; ju^ dicial, procedan á la busca y conducción ál lugar córresponr diente dé la mencionada parda. Y para la publicación en tres números de la Gaceta oficial,, libro la presento en la Habana á, 21 de Marzo ele 1890.—Rafael García.—El Secré-tario, Mariano de Quesada*	894 I 25,
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del' del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se convoca á la morena Antonia Rodríguez, natural de la Habaua, soltera, de" 17 años, de estatura alta, gruesa y con una berruga en la frente; á fin que en el término de 10 días se presente en este Juzgado, Galeano, 72, á responder á los cárgos que le resultan en la causa que se le sigue, por hurto á la .morena Micaela Bedano; segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en contrarío se le pararán los perjuicios consiguientes. En tal virtud, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción A este Juzgado de la expresada morena, por hallarse en ello interesada la administración de justicia. Habana, 20 de Marzo de. 1890!—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	884 I 25
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste y á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra tía morena Juana Marejón, por lesiono« á la de igual clase, Merced Herrera, en providencia del día de hoy, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Pedro Pórtela Alentado y Leonardo y Cárlos, cuyos apellidos se ignoran y que residierou en la calle de la Zanja, número ciento treinta y,ocho,?para que sin excusa ni prestesto alguno, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal dn la Excma. Audiencia de este Territorio, el día siete de Abril próximo venidero, á las doce de Ja mafia-na, para el comienzo de las Sesiones del juicio oral en dicha causa.—Habana y Marzo 21 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	892 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gacete de la Habana, á D. José Valdés Gil, vecino que fué de la estancia San Francisco J avier, en el barrio de Arroyo Apolo; á fin de que el día veinte y seis del actual, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; á fin de 11 evar á efecto la celebración del juicio oral dispuesto en la causa formada contra D. Agustín Hernández, por homicidio. Habana, Marzo, 21 de 1890.—V? B?, García.—«El Secretario, José A. Pessino.	895 I 23
MARI ANAO.
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite á la morena Rafaela Cárdenas, vecina que fué de la colonia de D. Miguel Suárez, en el ingenio “Tao-ro, en Punta Brava, de donde marchó para Matánzas para que el día diez de Abril, próximo venidero, comparezca á las once de su mañana, en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, para la celebración del juicio oral de la causa formada contra Don Pedro Fuentes Martínez, y otros, por coacción; bajo apercibimiento que no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para se publica en tres números números concecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Marzo 17 de 1890.—Emilio Moreu.
867 1 22
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, citp, llamo y emplazo á D. José Fernández é Hidalgo, natural de Gijón, vecino que fué de esta villa, casado, de 23 años, hijo de D. Juan y D? María; y el cual es de estatura regular, envuelto en carnes, bigote rubio y ojos acules; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de|de-clarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento dei encausado y las autoridades y policía jii-
gaceta de la habana.
dicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar - expresado, libro la presente. Guanabacoa, Marzo 17 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.•‘—Por mandado de S S., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Marzo 17 de 1890.—Luis J. Marín.—V?. B?, Alonso Martínez,	85 I 23
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este fiistxito.
Por el presenté que se publicará en tres números consecutivos de Gaceta oficial, se cita á la parda Perfecta Hernández, D. Antonio Rodríguez Marrero, moreno Joáé Dolores Ozeguera, Serapio; Reyes y D. Rafael Martínez Pinto; para que comparezcan el día primero del éntíante, á las once de la manana, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á celebrar juicio oral en la causa formada por homicidio del de sudase Máximo Peña; bajo los apercibimiento legales. Bejucal, Marzo 20 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.- Por mandado de 8; S., Gaspar Barona.	893 I 23
GUANAJAY.
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez ¡pie instrucción de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo León Aguirre, natural de Cabañas, soltero, de 22 años de edad y labrador; para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rébelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Guanajay, Marzo 21 de 1890.—José María Vélez.,—Ante mH Manuel de J. Arocha.	897 I 23
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez municipal ó interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente y con término de quince dias, cito, llamo y emplazo al moreno José'Cabrera (á) Cayuco; para que sé presenté en la corcel pública á descargarse de la culpa qüe le resulta en lia causa que se le sigue por hurto de dinero y billetes de lotería á D. Ramón González; cierto y se guro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde. Alfonso XII, Marzo 15 de 1890.—José Lorenzo Giómez.-rAurelio .Suárez.
""899 I 25
COLON.
Dod Félix S.: Varona, Juez de Iistrucción de, este partido Judicial, etc. ;
Por el presente edicto, cito, llamo.y,emplazQ al nardo José González y Renítez, hijo de, Francisco y de María, natural de laHabaoa. vecino de Corral Falso, ♦stado solté ro, oficio campo, de 21 años de edad y sin instrucción; para que eu el término de nueve días, ^e¡(presente en la cárcel de e ;ta villa, á cumplir la undena en la causa que se le sigue ( por lesiones al moreno Blas Descaapelles; cierto y seguro de que si así lo. hiciere sé le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjui*> cloque hubiere lugar con arregli á la Ley,—Colón 15-de Marzo de 1890,—Félix S. Varona!—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	f '	869 I 22
GÜINES. '
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito!
Por el presente cito al pardoj Mariano Oviedo, residente que fué del ingenio Providencia, de esta villa, para que dentro de quinto díá á contar d^de esta fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés. número treinta, á hacer efectiva en el correspondiente papel de pagos al Estado, la multa de veinte y cinco pesetas que le ha impuesto la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana en la causa criminal seguida poi lesiones, contra el pardo Martín Sánchez Ravelo, por no haber asistido á las sesiones del juicio oral de dieha causa.—Güines Marzo 22 de 1890*—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	/ . . .	905 I 25
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Araat, Juez de Instrnoión en propiedad de este pueblo y su partido Judicia.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José María Núfiéz y Garcia, de estatura baja, «olor blanco, usa bigote y le falta una pierna al extremo dt valerse de mueletas para poder caminar, para que en el término de cinco días á contar desde la última publicación de esta requisitoria que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se presente m la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye en este Juzgado por robo de treinta y un cabezas de ganado caballar, ciert* y seguro que sijasl lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario será déclarado rebelde é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los ertrados del Juzgado con quien se entenderán Jos sucesivos trámites del sumario. Y á su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso Xril (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su augusta madre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de Ja policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para Ja prisión y remisión á la cárcel de este partido y á disposición de, este Juegadó con las seguridades debidas del referido Don José María Núñez y García, pues así lo tengo dispuesto en el expresado sumario. San Ciistóhál Marzo 15 de 1890. Gonzab Iturrióz. —P. M. de S- 8.—Jacobo González y González.
883 I 25
SAGUA LAjGRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito* llamo y emplazo á D. José López Soler, natural de CamanayBgua, provincia de Santaclara, vecino de Quemado de Güines, soltero, de campo, de 30 á 32 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, pelo y barba castaño, ojos verdes, usa patilla y bigote y se dice es pardo; para que dentro de diez días sé presente en la Cárcel pública de esta villa ! á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se j le sigue por lesiones á D. Antonio Machado y Rodríguez, cuyo delito se cometió el día tres de Marzo corriente} en el Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le deciará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás fúñelo nanos de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en Sagua la Grande á 19 de Marzo de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 898‘ I 25
575
En la causa seguida por estafa al moreno José Cartaya, vecino de Santo Donmingo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido se convoque á D. Enrique Romero, que es de estatura alta, como de 20 años, lampiño, trigueño, usa trochana y pantalón de color, botines, y sombrero de jipijapa; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande á 17 de Marzo de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	880 I 25
El Sr. J uez de intrucción de esta villa y su partido, ha dispuestó'por ante mí, que por este medió se convoque á Dóh Manuel‘Otero, Gbucejal del Ayuntamiento de Amaro, cuyas residencia y generales se ignoran, para que dentro dequinto día Se-presente en este Juzgado, con objeto de evacuar ün acto de justicia en la causa que se sigue contra Don. Manuel Ruiz López, por hurto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libró la presenté.—Sagua la Grande 10 de Mareo de 1890.—E¡ Escribano, Fernándo Rovira.
872- I 22
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Carbonell, natural de Valencia, de 25 á 30 años de edad, de estatura regular; para que dentro de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por estafa; apercibido de los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues en . ello se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Marzo 11 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.-Ante iní, Mariano Guast. 901 I 24
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción de Remedios.
En providencia del día hoy, dictada por el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, consecuente.á carta orden de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en cuasa por hurtó contra Don Valetín Fernández Cieza, y.otros, se ha acordado1 citar á D. Julián Mier y Fernández, para que comparezca en la Secretaría de mi cargo á evacuar un acto de justicia. Y á fin de que llegue á su conocimiento* y en virtud de no haber sido habido se su últimor domicilio, expido la présente, que se publicará en la Gaceta de la Habana.— Remedios á 13 de Marzo de 1890.—Bartolomé Jiménez.
1	'863 I 23
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de.Castro y Apéstegui, Juez de instrucción<de este partido judicial.
Por la presente requisitoria citó, llamo y' emplazo al moreno Tomás Sarria, nátiirál de Africa, vecino de 1 Cien-fuegos, soltero, dé 48 años y de campo; que el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varios objetos á D. José Inés Pérez y otros; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde pararándole el perjuicio que hubiere lugar. Y encargo á las Autoridades y sus agentes se sirvan disponer la solitud y captura de dicho moreno, remitiéndolo en su caso á la cárcel, de* esta ciudad. Santa Clara, Marzo 6 de 1890.— José María Férnández de Castro y Apéstigui.—Francisco M. Gispert.-	877 I 25
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo á D. Joaquín Valdés Espósito, natural del Remedios, vecino de Caibarien, casado, de veinte años y del comercio; para que en el término de veinte días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto de tabaco en rama á D. Sabino González Coya, apercibido de que si no lo verifica se le deciará rebelde, pararándole el perjuicio á que hubiere lugar. Y encargo á las autoridades y sus agentes la solicitad y captura de dicho individuo. Santa Clara, Marzo 13 de 1890,—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	873 I 22
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta Ciudad en funciones de J uez de instrucción accidental de la misma.
Procedente de la Excma Audiencia Territorrial, se ha recibido en este Juzgado la requisitoria que á la letra di-ceasí: «Eu la causa criminal que precedente del Juzgado de primera instancia de esta Capital, se sigue contra Cárlos Faris Seáis, hijo legítimo de Don Juan y de D® María, natural de Tionestas, Estado Pensilvania, en los Estados Unidos de América, transeúnte en ésta, casado, de veinte y seis á veinte y ocho años de edad, agente de negocios, de estatura alta, delgado, de corpulencia muscular, color blanco rosado, cabello y bigote rubio oscuro, nariz aguileña, boca regular, ojos pardos y con una cicatriz pronunciada en el lado izquierdo de la cabeza, por atentado á un agente de la autoridad, la Sala de Justicia, se ba servido disponer se llame, busque y capture á dicho procesado, señalándole el término de quince días para que dentro de él Represente en la Cárcel pública de esta Ciudad, bajo apercibimiento, en caso de no verificarlo, de pararle el perjuicio que hubiere * lugar en derecho, Y en ejecución de lo acordado libro la presente en Puerto Príncipe á diez* de Marzo de 1890.—Vicente Fernandez.—El Secretario de Sala, Manuel de J. Ca-ramés.» Y para que dicha requisitoria sea publicada en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Puerto Príncipe á 13[de Marzo de 1890.—Antonio J. de Varona.— Por enfermedad del Secretario Don Fernando Agüero.— Federico Díaz Companoni.	902 I 25
Juzgado municipal de Nueva Paz.
Habiendo tenido ingreso en el Corral de Concejo de esta ciudad, el día 10 de Febrero último, por orden de éste juzgado, una vaca galana, bermeja bragada, con el hierro S E, mocha del rabo, y en el lado izquierdo del anca hierro M D, y otra idenr hosca, hierro J. A. en el anca izquierda; sin que hasta la fecha se halla presentado persona alguna á reclamarlas á pesar de haberse fijado los edictos consiguientes; se convoca por este medio, á aquel que se considero con derecho á las mismas, para que en el término de 20 dias, contados desde este dia, comparezca con los títulos de dominio, en la inteligencia, de que pasado, se procederá á su r&mate ante este J uzgado.
Nueva Paz, Marzo 13 de 1890.—Por su mandato» Dámaso Flores.