1116
GACETA DE LA,! HABANA.
£q. D. g.] y en en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien determinar me dirija á Y. E. significándole la necesidad de qne ordene á las oficinas de Hacienda de la referida Isla, qne admitan la inclusión en presupuesto de la cantidad precisa, para dejar niveladas aquéllas y que si dá tiempo para ello, ésto tenga lugar en el primero que se apruebe, prévia la oportuna liquidación que al efecto ha de practicar* se.—Lo qne de Real orden comunico á Y. E. & los expresados fines. Lo qne de Real ordeu traslado á V. E. á fin de que esas oficinas se sirvan informar lo que se les ofrezca y parezca.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 18 de Marzo de 1890.—Be-berra.	■
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 24 de Abril de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 566.—-Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver qne se incluya en el capítulo de resultas del proyecto de ley de presupuestos para el próximo año económico, la cantidad de quinientos veinte y cinco pesos diez centavos, que debe devolverse al ramo de Marina y que importan las raciones suministradas á varios españoles pobres transportados en el año económico de 1885 á 86, por diferentes buques de guerra, desde puertos extranjeros á la Isla de Cuba.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y como resultado del expediente remitido con carta oficial de 24 de Febrero de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Marzo de 1890.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana, Abril 24 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 571. —Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. de 19 de Octubre de 1889 y del expediente que la acompaña, instruido en esas oficinas de Hacienda, para la concesión de un crédito supletorio con cargo al artículo 2o. capítulo 19, sección 6? del presupuesto 1889, á fin de satisfacer el importe de los telegramas que por cuenta de dicho ejercicio se adeudan á la Compañía Internacional del Cable, y teniendo en cuenta que aunque el crédito, cuya ampliación se solicita, es de los am-pliables, y la deuda legítima, la concesión había de afectar á nn presupuesto debidamente cerrado, en el que, por consiguiente, no cabe ya hacer operaciones de ningún género; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se incluya en el capítulo de Resultas del proyecto de ley de presupuestos para el añp económico próximo, la cantidad de tres mil ochocientos noventa y nn pesos cincuenta y siete centavos, á que asciende el mayor gasto devengado por el expresado concepto. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Marzo de 1890.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana', 24 de Abril de 1890. ;
TJrxaiz.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos casó de qué hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Abril de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvarer Qssorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apos tadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Oesorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y térm ino de 15, á coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eD la de gastos ordinarios de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.'
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Ramón Biú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes do Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Juan Yerdecia, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Y aguana-bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros-, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Piíncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlaa fincas sitios «San Antonio,» «Miranda», «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Principe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada,' manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo Rodriguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvares,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santp Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición
de la guía correspondiente para la extracción de Ios-productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para hacer , un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viaba» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de. los demás propietarios comnneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo-así á. esta Inspección general en el término de treinta días á cQntar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Redro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, maní» festarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para ha cer nn nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Ignorándose el domicilio de los Letrados D. Luis de Alda y Tapia, D. Antonio García Quintana y Valmory, D. Antonio Góngora y Peña, D. Carlos María Morales y Martín, D. Ignacio Mendive y Valor, D. Adolfo Núñez y González, D. José León Pérez y Trujillo, D. Carlos del Riesgo y Calero y D. losé Ximeno y de la Cruz, se les recuerda el deber en que están, de ponerlo en conocimento de la Junta de Gobierno, con arreglo á lo dispuesto en el inciso 4.° del art. 11 de los Estatutos; en la inteligencia de que si no lo verifican dentro del plazo de quince días que dicho precepto establece, se procederá á lo que corresponde, según el mismo.
Habana, Junio 8 de 1890.—El Decano, Dr. José Ms Carbonell y Ruis.
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana,
Secretaria.
ANUNCIO.
Efecto á modificaciones que deben introducirse en los pliegos de condiciones para la contrata del suministro de Galleta, pan fresco etc., cuya subasta se habla señalado para el dia s del entrante .mes de Julio, queda suspendido dicho acto, hasta nuevo aviso.
Habana, 6 de Junio de 1890. .Joaquin Micbn.
Acordado por la Excma, Junta Económica del Apostadero, en sesión.de .la.fecha, saoar á pública subasta^ la contrata para el suministro de efectos de escritorio é impresos que puedan necesitarse en las oficinas administrativas de este Apostadero durante dos años, y fijado el acto para la una de la tarde del día treoe del corriente, ante la