ANO LII—Núm. 39
Viernes 14 de Febrero de 1890.
TOMO I?.—Pag. 306.
FIElEÒIOIDICÌO OFICIAL IDIEJL Q-OBIIELE^IsrO
wivxofl dio scsoHiFcionr.		FBECIOi DE IIESOlllPOIOIRr.	
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ g billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre . . . Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem	 El pago de las suscripciones será adelantado.	$ 10-00 OTO. $ 10-00 oro.
T
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
G1B1ERM GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo54 déla Ley provincial de 21 de Junio da 1878, he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión permanente de la Excelentísima Diputación de Santiago de Cuba, al Sr. D. Emilio O. de Aguirrezabal; y Vocales de dicha Comisión á los Sres. D. Manuel Barruecos, D. Electo Herrera, D. José Orué Palacios y D. Antonio Bravo Correoso.
Habana, 13 de Febrero de 1890.
Felipe Fernández Cavada.
SECRETARIA.
Sección de Gracia ÿ Justicia.—Personal judical.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 del pasado y número 39, se comunica á este Gobierno la Real orden que signe: ' i
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina .Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de 1Î iritancíá de San Cristóbal, de entrada en territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Vasco y Vasco, á D. Gonzálo Itnrrióz-y Amat, Secretario del Juzgado del Centro de la Habana.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. en cumplimiento con fecha 6 del actual; de su orden se publica en la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1890.
Pedro A. Torres.
Poi el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Enero último y bajo el número 40, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito Centro de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Gonzálo Iturrióz y Amat, á Don Francisco Vasco y Vasco, Juez de 1? instancia de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana, Febrero 11 de 1890.
Pedro A. Torres.
Negociado de Asuntos Judiciales.
Visto el expediente instruido con motivo de haber solicitado varios vecinos de Arroyo Blanco, Juzgado
de 1? instancia de Morón, Audiencia de Puerto Príncipe, la creación de un Juzgado municipal en aquel poblado, y teniendo en cuenta que en el aludido expediente se han llenado los requisitos que determina la orden de 27 de Marzo de 1869; el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con el favorable informe emitido por el Excmo. Consejo de Administración, ha tenido á bien acordar la creación de un Juzgado municipal en el referido barrio de Arroyo Blanco, que comprenderá además los de Nuevas del Jobosí, Ygua-rá y Nuevos del Jíbaro.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero J1 de 1890.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 27.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4?, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, vacante por cesantía de D. Julián Ortiz y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Ezequiel Ruiz de Lanzarote, que es Oficial 5? de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo.á V. E. para su conocimiento y demás efect08.-Dio8 guarde á V. 12. muchos años.— Madrid Io de Enero de 1890.-Beeerrá.»'! '
Y puesto el cúmplase por S.,E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
r.	Urzaizi
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 28.-—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5o de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio, vacante por ascenso de D. Ezequiel Ruiz de Lanzaroto y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de Cárdenas y O’Farrill, que es electo 5o. de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para. su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1° de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto ei cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enei o de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr; Gobernador General la Real orden siguiente: ,
«Ministerio de Ultramar.—Número 29.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Francisco de Cárdenas y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Leandro Villar y de la Torre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1? de Enero 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana, Enero 24 de 1890. ‘
Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 32.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Ramón de Armas y Hernández, Oficial 47 de la Administración Principal de Hacienda de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mnehos años. —Madrid 2 de Enero de 1890.-Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 33.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4o de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Ramón .de Armas y Hernández, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Antonio Fernández Alvarez, que es Oficial 5?; Contador de la Snbslterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo —De Real ordenlo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 24 de Enero de 1890. •
Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 34.-Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5?, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, vacante por ascenso de D. J osé Antonio Fernández y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Agapito Iglesia, que es Oficial 5.°, Depositario Clavero déla misma Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 22.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 17 de la Sección Administrativa de la Admistración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matánzas, vacante por cesantía de D. Juan Antonio Nuñezy dotada con el eneldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha teuido á bien nombrar á Don Diego Palma y Pendón, que es Oficial 27 de la Ad-