GACETA DE LA HABANA
1045
cumplidos 21 años de edad y hallarse en posesión del títu lo de Licenciado en Ciencias.
Lo que de orden de.S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
I nspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. J uan Verdecía, autoriza ción para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yagnana-bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guia correspondiente, para la extracción de los productos'que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General,— Francisco de P. Portuondo.
H abiendo solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Pangúela,» perteneciente á la hacienda comunera «Vianá» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección , general en el término de treinta díaB á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar:
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector genera], Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta'días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Di Agueda Betancourt, vin da de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso; «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es-
tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se' presente oposición alguna, se procederá á 1«. expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Don Ignacio Fernández Elizondo, Comisario de Guerra de 2a clase, y J uez Instructor de expedientes administrativos y de reintegro en el distrito Militar de la Isla de Cuba.
Ignorándose el paradero del factor que íué de Administración militar D. Francisco García Pert ierra, que prestaba sus servicios en la Administración de Provisiones de Cauto del Embarcadero en Julio de 1880, se cita por este exhorto, para qne se presente en el término de un mes en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de Paula número 75, á prestar declaración en el expediente que se instruye con motivo de la avería de 39,069 raciones de harina que condujo á Bayamo desde Cauto del Embarcadero en el referido mes; y si no pudiere hacerlo personalmente, dé noticia de su residencia actual al fnneionrio Administrativo que sesida en la misma localidad ó al Sr. Alcalde Municipal, para que éstos se sirvan notificarlo al que suscribe, y poderle dirigir el interrogatorio. Habana 12 de Mayo de 1890.—Ignacio Fernández.
Comisarla de Guerra de Cuba-
ANUNCIO.
Debiendo procederse, en virtud de orden superior, á contratar en pública subasta la limpieza de las letrinas de los edificios militares de esta Ciudad y su jurisdicción, durante el afio económico de 1.890 á91, se avisa á las personas á quienes pueda interesar se sirvan concurrir á dicho acto, á las doce del dia 16 de Junio próximo, cuya subasta será simultánea en la Comisaría de Guerra de la Habana y en la de esta Cindad y en donde se hallarán de manfiesto el precio límite y pliego de condiciones, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se exprea.
Cuba, 19 de Mayo de 1890. El Comisario de Guerra, Higioio E. Navarro.
Medelo de proposición.
D....vecino de la calle de —número enterado del
anuncio publicado en el Boletín oficial de la Provincia y pliégo de condiciones y precio limite, bajo las cuales se saca ¿pública subasta la limpieza de las letrinas de los edificios militares de la Plaza de Santiago de Cuba; se compromete á tomar á su cargo el servicio y ¿ejecutarlo mediante la suma de..-.pesos por cada metro cúbico Ó con la re-
bajade....por ciento al señalado címo precio límite y
con entera sujeción á lo preveuido en el citado pliego de condiciones acompañando la carta de nago de depósito verificado en en la Administración de Hacienda de la Provincia. Fecha y Firma.
Comisaria de Guerra de Puerto Principe.
Inspección del servicio de Limpieza de letrinas
Debiendo ser contratado por medio de subasta simultánea y pública con arreglo á lo dispuesto por el Sr. Intendente Militar de esta Isla en cinco del corriente mes, el servicio de la limpieza de letrinas de los edificios propiedad del ramo de Guerra en esta Plaza desde primero de Julio de mil ochocientos noventa hasta el treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno; se anuncia al público que la referida subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de la Reina número 86, y en la Comisaría de Guerra en la Habana, sita en el Cuartel de la Fuerza, el dia npeve de Junio del corrieute año y hora de las doce del dia, con estricta sujeción á las condiciones y precio límite que se hallan consignados en los pliegos respectivos, loé cuales estarán de manifiesto en las referidas dependencias, advirtiendo que las personas qué deseen tomar parte en el referido acto deberán presentar sus proposiciones en pliego cerrado y ajustadas al modelo que se expresa á continuación, extendidas en papel sellado de la clase undécima de esta Isla.
Puerto Príncipe 19.de Mayo de 1890. Luis Sírraga.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N........vecinode........ó del comercio
de.......que habita calle de ....número.....enterado de
los anuncios publicados por medio de cedulones y periódicos oficiales, referentes á la subasta simultánea para la contratación de la limpieza de letrinas de los edifioios propiedad del ramo.de guerra en la Plaza de Puerto Príncipe desde l:c de Julio de 1890 hasta 30 de Junio de 1891 y enterado también de los plegos de condiciones y del precio límite que han dq regir en la subasta, se compromete, oon sugeción á lo estipulado en ellos en tomar á su cargo el referido servicio por el citado periodo de tiempo, al precio límite señalado ó con la rebaja del tanto por ciento de dicho precio límite, para cuyo efecto acompaña la carta de pago ascendente á tantos pesos del depósito hecho en Hacienda para garantir esta proposición.
(Fecha y firma del proponente).
Comisaria de Guerra de Bayamo»
Acordado por la Superioridad la celebración de subasta simultánea entre esta Comisaría de Guerra y la de la Habana con objeto de contratar por todo el año económico de 1890 á 91, la limpieza de letrina de los edificios del ramo de guerra de la localidad y fijado para el acto las pueve de la mañana del 17 de Junio próximo, se anuncia por este medio á fin de que las personas á quienes interese acudan con sus ofertas que presentarán á las respectivas Juntas de subasta, qne se encontrarán constituidas el dia y hora señalados en las oficinas del arma de guerra de uno y otro pnnto, donde se hallan de manifiesto para general inteligencia, los pliegos de condiciones y previos límites á que habrán de sugetarse los Imitadores que extenderán sus proposiciones en papel del sello once, con arreglo al adjunto modelo.
Bayamo 23 de Mayo de 1891. El Comisario de Gue-rra Gumersindo Pérez.
Modelo de proposición.
El que Bnscribe de las condiciones personales que constan de su cédala individual que en calidad de devotas ción acompafia, ofrece ejecutar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de la Plaza de Bayamo
al precio de.......el metro cúbico de materia fecal y su
conducción á los puntos qne se le señalen para ser arrojados, con el...por ciento de rebaja y sugeción al pliego de
candiciones de que se haya instruido, acompañando á la pteseate la carta de pago de depósito prevenida para garantir el servicio.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION PROVINCIAL»
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José Me Fernández Torres, la ad-qu isición en subasta pública dei solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración'de dicho acto; esta Administ ración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, á las doce de sn mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. S., Emilio R. Carbonell.
VaLÓIr, SUPERFICIE Y LINDEROS.
-Sí		SUFICI S	TALOS .DEL	TALOS DEL tOLAB.	DERECHOS DE	
P5 —»3 »	SOLAS,	litros. Cdos.	Mtro. (¡do.		acotamiento.	Total.
19	2	852-47	22-50	19,180,57	261-28	19,441-85
Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Almagro, (Hotél Roma,) al Sur con el solar no 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste con la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados y en papel d»l sello de 12a, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito prèvio dei 5 p.§ del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de-los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones precediéndose al exámen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda al au.tor de la oferta más ventajosa.
5? Kn el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
6a El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará eu el término de los 15 diaa siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales diaa de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique 4 la responsabilidad del pago total.
7? Los gastoB que se originen hasta i poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8$ Uon arreglo 4 la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado 5. un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituíija como garantía de los plazos.