1
^■1


GACETA DE LA HABANA.
1003
cargo por la euma de........en letra.......bajo las condi*
ciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original de que certifico.
Güines, 1.3 de Mayo de 1890.—El Secretario Manuel Qundian.—Vta. Bno.—El Alcalde, Urmus.
Servicio «Manutención de Presos.»
Pliego de condiciones para subastar el expresado servicio durante el año económico de 1890 á 91.
dicación, quedará á favor de los fondos Municipales, la suma de cincuenta pesos que trata el artículo 2q
Art. 20. El contratista queda obligado á facilitar diariamente diez y siete luces de aceite de carbón con quemadores del número uno, y en toda su intensidad para la Cárcel, por la cantidad de noventa pesos anuales, siendo de su cargo la reposición y reparación de los útiles del alumbrado que entregará en el mismo estado que los reciba.
Art. 21. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal, entre los autores de las mismas, por espacio de cinco minutos.—Güines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
Artículo Iq Este servicio consiste en proveer á los presos de la Cárcel, del alimento que se designará y atender á la limpieza del edificio.—Se trata de rematar durante el año económico de 1890 á 91, siendo el precio de 15 centavos oro, e1 máximum que se abonará por'Cada una¡es-tancia.
Art. 2q Para ser postor, se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto, a] que no resultare rematador; acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condicionrs de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcal-calde Presidente, en pliegos cerrados, antes de las doce del dia que se señale, para que tenga efecto el remate.
Art. 8o Al levantarse se dará á cada uno de los presos una taza de café endulzado con azúcar quebrado de primera calidad y al efecto se empleará en cada preso un cuarto de onza de café y otro cuarto de ODza de azúcar. A las nueve de la mañana y á las tres de la tarde, se servirán los ranchos que previene el artículo 22 del Reglamento de Cárcel, pudiendo alterar las horas la Junta Inspectora de Cárcel.
Art. 4q Estos ranchos consistirán cuatro dias á la semana en ocho onzas de tasajo brujo, tres dias ocho onzas de carne fresca, y en todo ello ooho onza de arroz, doce de pan ó dos libras de vianda para cada preso; entendiéndose que los expresados ranchos, se dividirán de por mitad para cada uno de los que se le han de dar cada dia y que no se admitirán bajo ningún concepto los expresados artículos á menos que no sean de primera calidad y dichas raciones se condimentarán con media onza de manteca por cada preso y en cada comida.
Art. 5? Conforme dice el Reglamento de Cárcel, en cada aposento, se pondrá ó tendrá agua limpia para beber en jarros fregados, como previene el artículo 22, habrá va sija cod agua para lavarse, siendo también de cargo del Administrador ó rematador, servir los ranchos en mesas eon platos, cucharas y tenedores de hueso ó de madera, según dice el artículo 9.° del citado Reglamento.
Art. 6o Proveerá asimismo de zambullos de hierro vidriados ó de loza ordinaria, cuidando que se aseen con la precisión necesaria, para que no halla malos olores.
Articulo 7o Estará sometido á la vigilancia diaria que se haga por el vocal que nombre la J unta de Cárcel, con arrreglo ai artículo 28 del Reglamento respectivo, cuidando el Alcaide de acompañarlo para oir las observaciones que se le ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 8o Cuidará constantemente que las galeras y todo el edificio, se encuentre en el mayor aseo, oomo también los muebles, vasijas y demás del servicio, á cuyo efecto tomará de entre los presos que estén penados el número de sello que considere suficiente ai indicado objeto, y caso de no haberlos, pondrá á su costa los sirvientes que se necesiten para la limpieza.
Art. 9o Recibirá por inventario, todos los efectos que tengan relación con su compromiso, usándolos, entre teniéndolos y reponiéndolos segúa se necesite, los cuales en tregará en igual estado* que los reciba, cuando cese en su oargo, teniendo entendido que solo será obligación extraña¡ á él la compra de entarimados, reparación del edificio, sala de visita y cuerpo de guardia.
Art. 10. Si no estuviere el café ó los ranchos á sus horas ó no fueran admisibles par su condimento, se someterán sin apelación, al fallo de la Junta Inspectora.
Art. 11. Los presos de la sala de distinción, no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tanpronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 18. Esta se referirá á las estancias y el precio á que se remate y deberán estar conformes con los asientos del Alcalde, que pondrá su conformidad en unión del vocal de la Junta de Cárcel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan por cordillera previa orden que reciba del Alcalde Municipal, reintegrándose de ellos mensualmeute previa presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas.
Art. 15. No podrá el rematador reclamar indemnización, por los perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 16. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contratista, la satisfarán sin pérdida de tiempo.
Art. 17. La Junta de Cárcel examinará mensualmente la cuenta, como se previene, pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.
Art. 18. Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador, abonándose antes de tomar posesión de la subasta.
Art 19. Caso de que el rematador no se presente á tomar posesión de la subasta dentro de los ocho dias siguientes á aquel en que se le notifique el acuerdo de adju-
Don N. N..... vecino de.... enterado del pliego de
condiciones para el remate del servicio «Manuntención de Presos,» ofrece hacerse cargo de él, ciñéndose en un todo á las condiciones del mismo, por la cantidad de... en le-
tras, centavos dieta.—Fecha y firma.
Es copia de su original, del que certifico.—Güines, 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Gundián.— Vto. Bno.—El Alcalde, Urmus.
Servicio «Alumbrado Público,»
Pliego de condiciones para el remate del expresado serví* durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo l.° El alumbrado será de luz Brillante superior ó de gas y se compondrá de las ciento nueve farolas que actualmente se encuentran colocadas para desempeñar este servicio.
Art. 2q El Ayuntamiento entregará al contratista el número de farolas que expresa el artículo anterior con todos los útiles de que se componen para el alumbrado, devolviéndolos al terminar este contrato en el mejor estado de conservación.
Art. 3.° Ningún farol podrá ser colocado en lugar distinto del que hoy tiene sin previo acuerdo del Ayuntamiento.
Art. 4.° Será de cuenta del contratista el reformar todas las farolas y útiles que se inutilizen, cuidando siempre que sean todos de igual clase, forma y tamaño.
Artl 5.° Los quemadores serán todos del número 1 y la luz tendrá siempre toda la intensidad que permita esta clase de alumbrado.
Artículo 6q Todos los faroles conservarán sus cristales en el mayor estado de limpieza y sin roturas de ninguna clase.
Art. 7.° No será motivo de disculpa para el contra tista las más ó ménos horas que esté encendido el alumbrado para que la luz deje de tener loda la intensidad recomendada.
Art. 8o Si alguna luz ó farol careciese de los reqtti* sicos que se dejan estipulados, se dará inmediatamente por la policía aviso de la falta al contratista ó su representante, quien pasará en el acto á cerciorarse de ella y á disponer que sea remediada.
Art. 9.° Por cada una de las faltas que se indican en el artículo anterior incurrirá el Contratista en la multa de treinta centavos por luz la que hará efectiva en el papel municipal correspondiente, repitiéndose dicha pena tantas veces cuantas sean las noches en que se observe la falta.
Art. 10. El Contratista quedará excento de toda pena siempre que la falta sea motivada por causas fortuitas ó inevitables.
Art. 11. El órden de encender y apagar los faroles en los días en que no salga la luna durante toda la noche será el siguiente: en los meses de Octubre, Noviembre, Diciembre Enero, y Febrero estará encendido todo el alumbrado á las cinco y media de la tarde y no podrá apagarse hasta la8 seis de la mañana; durante los meses de Marzo, Abril, Julio, Agosto y Septiembre estará encendido á las 6 de la tarde y no se apagará hasta las cinco y media de la mañana. En los meses de Mayo y Junio, terminará de encenderlo á las 6 y media de la tarde y no se apagará hasta las cinco de la mañana.
Art. 12. Las noches en que la luna no alumbre no obstante hallarse fuera, por motivo de estar densamente nublado el horizonte; se encenderán los faroles y solo podrán apagarse cuando el astro luminar esparza su claridad volviéndose á encender media hora antes de ponerse aquel.
Art. 13 Las horas de salida y puesta de la luna para los efectos de este contrato se entenderán los que señale el Calendario del Obispado de la Habana, correspondiente al año de que se trata.
Art 14. Por cada una de las infracciones que cometiere el contratista á lo que se deja consignado en los ties últimos artículos, incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos oro, la que hará "efectiva en papel Municipal.
Art. 15. El Contratista queda obligado á pintar todos los faroles durante el plazo de dos meses de este contrato, con pintura verde y blanca, preparada convenientemente y bajo la dirección de la Comisión de Ornato de este Ayuntamiento.
Art. 16 En el caso de no llevar á cabo el Contratista todo lo dispuesto en el artículo anterior, lo hará el Ayuntamiento por cuenta del Contratista v su importe le será descontado del primer pago que se le designe^
Art. 17. El Ayuntamiento abonará por mensualidades vencidas el importe del alumbrado á razón de cinco y medio centavos diarios por luz, si fuere «Luz Brillante» y deocho centavos si se hace con gas.
Art. 18. Si el Ayuntamiento dejare* de pagar á la Empresa tres mensualidades vencidas, Ja Empresa pasará aviso al Ayuntamiento para qUe se le satisfaga, pudiendo retirar el alumbrado si transcurriere dos meses más sin habérsele pagado.
Art. 19. Este contrato durará desde el 4ia primero de Julio próximo, hasta el dia treinta de Jimio de mil ochocientos noventa y uno.
Art. 20 Será oblgacion del contratista recorrer todas las noches la población para que se oriente dé sii las luces
se encuentran en buen ó mal estado y corregir cualquier falta que note en el alumbrado.
Art. 21. Sin perjuicio de la vigilancia que le está encomendada á la policía, el Sr. Regidor de mes puede ejercerla cuando lo crea conveniente.
Art. 22. No se admitirá ninguna proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo 17 de esté pliego, ni tampoco la que no esté en un todo ajustada al modelo que al final se inserta.
Art. 23. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de cincuenta pesos Oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto ai que no resulte rematador. Acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigó, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día quese señale para celebrar la subasta.
Art. 24. En el caso de presentarse dos ó máa proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos.
Art. 25. Serán de cuenta del rematador los costos de publicación y reintegro, cuyo pago acreditará á los efectos de la toma de posesión.
Art. 26, Los casos que se presenten no previstos en este contrato serán resueltos gubernativamente por el Sr» Alcalde Municipal á reserva del recurso de alzada á que tiene derecho el Contratissa.,
Art. 27. Si el dueño de la fábrica de Gas de esta villa se presentase haciendo proposiciones á este Ayuntamiento de alumbrar con gas las setenta y una farolas en que se halla instalado, y en lus treinta y ocho restantes con lu& brillante, todas al precio de 7 centavos oro diario, por luz, será preferido á cualquiera otra proposición que no alum-bre con gas.
Art. 28. Si el rematador no se presenta á tomar pose -sióndela subasta, dentro de ocho días, á contar desde aquel en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 5 de Mayo de 1890.—Jja Comisión, José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de..,...... enterado de la subasta y
pliego de condiciones para el remate , del servicio «Alumbrado Público» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo«
su cargo por la cantidad de..........(en letras),' centavos
diarios por luz.
Fecha y firma.
Es copia de su original, de que certifico.—Güines, 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Gundián.—Vto. Bno., Él Alcalde, Urmus.
Excma- Diputación provincial de Santiago de Cuba-
SECRETARIA.
El día 14 de Junio próximo, á las doce de su mañana, tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta provincia para el año económico de 1890-91. El acto se verificará en el salón de sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr» D. Emilio O’ de Aguirrezábal, delegado del Illmo» Sr. Gobernador Civil de la provincia; con asistencia del Sr. Diputado D. José Cuevas y García, designado por la Excma. Diputación y del Secretario que suscribe, ajustándose á las reglas contenidas en el artícu* lo 17 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 hecho* extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884. El tipo fijado para la subasta es el de ciento cincuenta pesos mensuales, las proposiciones y pujas habrán de hacerse verbalmente por los licitadores, prévia presentación de su cédula personal y del resguardo de depósito provisional por noventa pesos, consignados en la Depositaría provincial. El rematador á quien se adjudique el servicio habrá de elevar á trescientos pesos la fianza provisional, por ser ésta la cantidad que se ha fijado para la definitiva. Los pagos se verificarán por la Depositaría provincial en virtud de libramientos expedidos por la ordenación dé pagos y al nivel de las demás atenciones del Cuerpo provincial. El pliego de condiciones redactado para el remate, se hallará de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles de 7 á 10 de la mañana, y de doce á tres de la tarde. Y para la mayor concurrencia do licitadores firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Cuba, 13 de Mayo de 1890.—José Planas y Tur. —Vto. Bno.—El Vicepresidente en ejercicio,
Subinspección déla Guardia Civil de Santa Ciara
18.° Tercio.—Anuncio.
Pebiendo propederse á la subasta para la construcción de las prendas ‘de vestuario y equipó que puedan necesitar los individuos de las Comandancias, de Santa Clara, Sancti-Spíritus, Cienfuegos, Reme-medios y Sagua que forman esté Tercio, en el período» de trjes años, se anuncia para qne los que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo