890
GACETA DE LA HABANA.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cúentas del JEieinoen la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de 1880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Contador y Tesorero que fueron de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al raes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 189U.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Pedro Pidal, Contador que fué de la Adminis tracióñ Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Septiembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pablo Gomaré, Administrador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y, efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes de Junio de 1885, en la indigencia que de no presentarse á recojer aquél, se le oeasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Ma/nuel Alvarez Ossorio.
D. Marcelino Meceta, Interventor'que fué de Baracoa, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de califica ción de reparos deducidos por eljTribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Máguanos,» barrio de Ciego de la Rio ja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, ó contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que 6e intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como apoderado de D. Félix Marco?, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término munici pal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qpe no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Genera^ en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la ex-
pedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado ntievamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Redro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Maizo 20 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dia3, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo J8 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios. «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los producios que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón autorización para hacer un aprovechamiento forestal eu las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombro, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente »oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración ¿Inspección Central de Aduanas-
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda-, con fecha 30 de Octubre del año próximo pnsado, dice á esta Administracción Central lo siguiente:
«Por e'l Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del actual, y bajo el número 1603, la Real Orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia remite V. E. con carta oficial de 5 de Mayo último relativo á reclamación de D. V. Alvarez, contra el aforo de 120 canastos de ajos procedentes de Méjico, practicado por la Aduana de esa Capital, y consultando al propio tiempo el sentido que debe darse á la nota de la partida 36 del Arancel: Resultando que desestimada por la Aduana la reclamación- del importador relativa á que se le aplicara para el destare de los ajos, la disposición dictada por la .Dirección General de Hacienda en 19 de Enero de 1881, este insistió exponiendo que le era perfectamente aplicable por cuanto la partida de ajos, era importada en ristras y no en mazos, forma esta última en que sé importaba antes esta mercancía procedente de Méjico, y por eso sujeta á las prescripciones de la nota de la partida 36 del Arancel, no así los importados en ristras, que debían adeudar á razón de un kilo por cada una de ellas. Resultando que al no existir conformidad entre el importador y la Aduana, la Administración Central del ramo ordenó la práctica de nuevo aforo, el cual se verificó pesando las cabezas que contenía cada ristra, dando por resultado el de uno y medio kilos como peso de cada una, con arreglo al cual se hizo el adeudo, con nueva protesta del importador.—Considerando que la nota de la partida 36 no tiene más objeto que exponer y aclarar que la importación de ajos Mejicanos que entonces se verificaba en mazos no le era aplicable lo que estuviera dispuesto para los que se presentaban al adeudo en ristras, como sucede, con los procedentes de la Península; hoy, que los ajos Mejicanos se presentan al adeudo en esta última forma, se hace innecesaria la referida nota, y debe aplicarse para el destare lo que se haya dispuesto para tales casos, pero teniendo en cuenta que al fijar la Dirección General de Hacienda en un kilo, el peso de cada ristra, lo hizo sin duda alguna por ser cosa corriente en aquella época el que las ristras tenían esc peso, y de ahí el que se concediera este tipo como base de adeu~-do; pero ante la facilidad que el importador tiene de hacer las ristras de mayor tamaño que el usado en la época en que fué dictada aquella disposición, como lo prueba el peso que hoy arroja las importadas por el recurrente y ante la conveniencia de evitar los perjuicios que de sostener dicha disposición podrían ocasionarle al Tesoro; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien derogarla, y que en lo sucesivo, para evitar dudas y reclamaciones, se practique el aforo de loa ajos, pesando una ristra de cada tamaño pera conocer su peso y deducir después el total de kilos adeudables.—Es tam» bién de la voluntad de S. M. quede nula la nota 36 del Arancel por resultar innecesaria, dada la forma en que han de verificarse en lo sucesivo, los aforos de la mercancía á que afecta.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, lo traslado á V. S. á los propios fines.”
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, para conocimiento del comercio en general.
Habana, 6 de Mayo de 1890.
Francisco Lopes de Ilaro.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Contribuciones y Censos.
Extendidos Iob recibos de réditos de Censes de Regulares, correspondiente al mes de Abril, se avisa por este medio al público, para que.concurr a á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia 1q del próximo mes de Junio, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía apremió.
Se advierte al público que los recibes serán cortae’os de sus talonarios ó su presencia y deberán ser previfDiente intervenidos por la Contaduría de esta prineipal.
Habana, Mayo 19 de 1890.—El Administrador principal’; P S,, Emilio B. Carh onell.