GACETA DE LA HABANA.
349
1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Ñor-1 te con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez,' camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana.Ramírez, D. José Que« vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turifio y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y £ reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4®, 5a y 9* * de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
lí El sorteo se verificará publicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia 1? de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo además, una comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las 64,850 obligaciones, que quedaron pendientes eu el anterior sorteo, estarán representadas por 6,485 bo*ae, las cuales se expondrán al público, antes de ser t introducidas en e! globo, para que puedan ser examinadas.
3.	a Encantaradas las 6,485 bolas, se extraerán del Globo, cinco, en repro6entac;ón de cincuenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración dé las obligaciones á qne haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana 20 de Febrero de 1890.—El Gobernar dor, P. S., José Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas parala junta general ordinaria que debe efectuarse el di». 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su msñana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podráo proveerse en la secretaría del Banco,desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
Recaudación de Contribuciones
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el dia 3 de Marzo próximo, empezará, en la oficina de Recaudación, situada en este establecimiento, la cobrauza de la contribución por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al lercet trimestre del actual ejercicio económico de 1889 90, y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el 1q de Abril próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el proced imiento coDtra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 18 de Febrero de 1890.--El Sub-Goberna-dor,—José Godoy García.
Cotizaciones de la Bolsa del 19 de Febrero de 1890*
ORO DEL CUÑO ESTAÑOL.
Abrió ó 241 i p. gy cierra de 2411 á 242 p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Vanafía_	[ H p-o í>. á 1J p.® P., según plazo
.España...«.............. j fecha y cantidad.
Inglaterra.............. 18 á 19 p.§ P. oro, á 60 dlr.
Francia. ............... 5 á 5J p.§ P., á 3 d{v.
Alemania................ 2f á 3& p.g P. á 60 div.
Estados Unidos \........ 8£ á 9 p.S P.» á 8 div.
Descuento mercantil..... Sin variación.
AZUCARES.
PUF GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 6 á 6¿ rs. oro arroba según o? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABA DO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBI08.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Rabana 19 de Febrero de 1890.— El Síndioo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Eduardo Arnaiz y Garralda, Comandante de Artillería y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación del autor de un suelto inserto en el periódico «La Lucha.»
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al obrero aventajado, qne fué del Cuerpo de Artillería, D. Cárlos Guardiola Rendón, para qne en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía 6ita en la Maestranza de Artillería, con objeto de notificarle el acuerdo recaído en dicho expediente, según lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana 12 de Febrero de 1890.—El Comandante Fiscal, Eduardo Arnaiz.	102
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por elpresente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo á la persona ó personas que se considere con derecho á una pieza de madera de pino de tea, como de 8 varas de largo y media de ancho, hallada eD la playa de la Chorrera, en 20 de Diciembre último, para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, á deducir sus derechos; en la inteligencia de que si no lo verifica eu el citado término, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 14 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	97
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del batallón Cazadores de Isabel Isabel II número 25 y Jaez Fis-1 cal de la sumaria instruida contra el soldado de la 6$ Compañía de este batallón, Pedro Pujol Montaboch,
• por el delito de deserción.
Ed uso de )f?9 facultades au^ la Ley me ooncede, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el cuarto de banderas que ocupa este batallón en la fortaleza de la Cabaña, el soldado que en el año de 1881 perteneció á la sexta Compañía del mismo, Pedro Pujol Montaboch, á prestar sus descargos en la sumaria que por deserción instruyo al mismo; bien entendido que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, ó de nó será juzgado en rebeldía.
Fortaleza de la Cabaña, 10 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Antonio Valdepares.	96
CONSOLACION DEL SUR
Don Francisco Félix López, Teniente de la primera compañía de la comandancia de guardia civil de Vuelta Abajo, y fiscal de la causa instruida contra el cabo 2o de la expresada comandancia, Pedro Fernández Fernández, para esclarecer la conducta observada por el mismo en la entrega de un preso á un alcalde municipal.
Haciendo uso de las facultades que la Lsy me concede y no habiendo comparecido al llamamiento de mi primer y segundo edicto, por esté mi tercero, cito, llamo y emplazo al paisano Don Angel Pereda [á] el Montañés, vecino que fué de las Pozas, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía á prestar declaración.
Asimismo encargo á las autoridades y particulares que puedan dar noticias del citado Pereda, las comunique á esta Fiscalía para proceder á lo que haya lugar. Y para que tenga efecto lo mandado, se insertará este edicto en el Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo y Gaceta de Habana, librándose para ello tres ejemplares del presente que firmo en Consolaoión del Sur, á 22 de Enero de 1890.—Francisco Félix López.	80
BARACOA..
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal en Comisión.
Hago saber: qne en causa que me bailo instruyendo contra el titulado Martín Velázquez y cuatro más, por el delito de robo, eu cuadrilla, á mano armada, eu las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el día tres de Octubre del año actual, cuyas señas son: la del citado Veláz-! quez, moreno claro, otro blanco, como de 30 años de edad, los otros 3 de color, cuyos nombres se ignoran y ves-I tían de azul como las fuerzas del ejército, ignorando su paradero, he dictado auto de. prisión contra los mismos^ y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Martín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten eu la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de e9ta ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñía*
86
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.— ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Este de esta Capital.
Por el presente, cito y emplazo, á D. Francisco Valdós Chacón, para que dentro del término de quinto día, se persone y constituya representación legal en estos autos. Que así lo tengo dispuesto en los autos declarativos de mayor cuantía, promovidos por Di Mí Luisa de Cárdenas, paja obligar á los demás herederos de los Condes de Casa Cañón go, á que se presten á la división de las casas pertenecientes á la herencia de éstos. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto en la Habana á trece de Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí.—D. Hasa.	511 T 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
|Por el presente se emplaza á los familiares de D. Antonio Mesa y González, natural de Almería, de treinta y un años, y licenciado del Ejército, para que dentro del término de un mes se presente en est^ Juzgado, á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana febrero 3 de 1890.—Francisco Noval y Marti—Ante mí.—D. Hasa.
417 18
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, dei distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de Don Tomás Hernández y Lezcano, promovidos por Don Manuel Pérez Agtlin. contra la viuda y herederos de aquél, en cobro de pesos, he dispuesto por providencia de ll del actual se sa-quén á pública subasta con término de veinte días las casas de mampostería, azotea y tejas, situadas en esta ciudad, ca-■ lie de Puerta Cerfada, número 9, acera Sur, cuadra com-1 prendidas entre la de Suárez y Revillagigedo, tasada en dos mil setecientos noventa y seis pesos, ochenta y ocho centavos; y Este vez, número 24, acera Norte, entre las de Flores y Príncipe Alfónso, tasada en cuatro mil setecientos noventa y tres pesos, noventa y nueve centavos; y casa de mompostería, tabla y tejas, en mal estado, con colgadizo al frente, situada en la acera Sur de la Calzada Real de Puentes Grandes, entre las calles de Cañongo y Diago, marcada ccn el número 51 y tasada en dos mil ciento cuatro pesos, treinta y seis centavos, como de la^propiedad de los deudores y embargadas á las resultas de dicho juicio; para cuyo acto se ha señalado la hora de lá una de la tarde del día 20 de Marzo próximo venidero, eir los Estrados del Juzgado, sito Tacón, número 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, dado á cada una de las ñncas que se ramatan | que no se han traído á los autos los títulos de propiedad de dichas casas, si bien de autos consta acreditada la propiedad de las mismas; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Jusgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor dado á las casas que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y con el fin de que log que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio número cinco, á instruirse y al Juzgado el día señalado, se expide el presente para su publica-