GACETA DE LA HABANA.
lili
Modelo de proposición;
Don N.........N.......según cédula personal que acom*
paila, (por sí ó por poder de . .....)enterado de los anuncios publicados y de ios requisitos que se exigen para el remata del suministro de todo el combustible que necesite el Exorno. Ayuntamiento para atenciones municipales, en el año económico de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo (el de la leña, el carbón ó el de leña y carbón), con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por los precios anunciados con la rebaja de.........por ciento.
Fecha y firma.
De orden de S. HJ. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Juaio 2 de 1890.— SI Secretario, Agustín Quaxardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 19 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Exce-celentísimo Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla; el acto de remate del suministro de víveres á establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1890. El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vi veres para la confección de rancho en establecimien tos municipales.
Artículo 1. 0 El Excmo. Ayuntamiento saca á pú blica subasta el suministro de comestibles que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el año eco nómico de 1890 á 91, y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematante se obliga á entregar en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos para la alimentación de los asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Visto Bueno del Inspector del Establecimiento.
Art. 30 Los víveres serán de primera calidad, y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del Establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrato.»
Art. 40 Los efectos que no reunieren la condición pactada de ía mejor calidad, serán retirados por el aaentis-ta, que inmediatamente los fácilitará sin tacha; y si no lo hiciese transcurridas seis horas, ó en cualquier caso demore la entregá, el Sr. Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 50 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspector, y con el «recibí» en los términos consig-• nados en el artículo 30
Art. 60 El último día de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del Establecimiento, para que consigne su conformidad, y recoja el Visto Bueno del Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después • de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
Art. 70 Salvo el caso de falta de pago del suministro, dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá ni aún tempo-[ raímente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza, ya se haga el servicio por nuevo remate ó por administración; siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 80 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto, que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el 5 p, § anual, á contar del tercer mes de demora, ó sean después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hécho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la formaordinaria, cobrando quincenalmente.
Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite simdemora, todos los efectos que sean necesarios para la alimentación á que esté obligado de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos; y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente ó á su vencimiento.
Art. 10. La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de la.subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, ínter-venido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 500 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, ántes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 1,000 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósitó.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva dé la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio ó en Bonos municipales, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte s de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del' contratista, si no tuviese pendiente alguna otra-responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista que hará valer en la vía y forma correspondiente.	•
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar lá municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Relación de precios, de los que se deduce el veinte		y dos	
por ciento.			
	Unida.d.	Ps	Cs
Aceite de olivo		Arroba.	-3	56
Almidón . . .... 				Idem.	1	12
Arroz semilla . . . . 			Idem.		96
Azúcar quebrada			Idem.	1	43
Chícharos	.	Idem.	1	25
Garbanzos			Idem.	1	68
Frijol blanco		Idem.	1	56
Idem negro		Idem.	1	31
Tasajo limpio			Idem.	2	56
Petróleo, cajas de 8, 9 y 10 gaznes á			
28, 29 y 30 cts. galón.			
Ajos mancuernados		Manca		43
Bacalao Terranova		Quintal.	11	
Café			Idem.	22	5°
Cebollas*			Idem.	3	
Especias pimentón		Idem.	20	
Jabón blanco		Idem.	5	.
Idem amarillo . • -4		Idem.	4	5o
Manteca					Idem.	16	5°
Papas			Idem.	4	5°
Sal molida		Idem.	2	
Tocino		Idem.	17	5o
Vinagre		Garrafón.	1	75
Té		Libra.		85
Fideos 	 		Quintal.	6	75
Modelo de proposición.			
Don N. N . . , vecino de		enterado	de	los
anuncios y requisitos que se exigen para el remate del			su-
ministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales, en el año económico de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados, con la rebaja de . . . [aquí pondrá el tanto por ciento de mejora] á más del veinte y dos por ciento anunciado, ó sea en total el .... tanto por ciento de descuento en los precios consignados en la relación.
Fecha y firma.—El Secretario, Agustín María Gua-xardo.
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el dia 19 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la autoridad superior de la Isla, el remate de los productos de las mesillas del Mercado de Cristina, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1890. El Secretario, Agustín M. Guaxardo. * _	.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de lás mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el año económico de 1890 á 91.
Art. 10 El Excmo Ayuntamiento arrienda e] producto de todos los puestos existentes en el Mercado de Cristina, en el año de 1890 á 91, cuyo número y clases se expresan al final en nota correspondiente.
2 o Por cada uno de los referidos puestos, cobrará el 1 rematador á los expendedores, los precios que respectiva-
mente se expresan en la nota ya citada. Si por efecto de la mucha aglomeración de artículos, el Diputado del Mercado creyese conveniente conceder á los placeros que lo soliciten, algún terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por el aumento, el doble del precio fijado en la tifa.
30 El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una copia y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo Ocupe, mientras lo pague al corriente.
40 Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos, cualquier otro objeto que en ellos pueda colocarse, á más de los de la plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes: ía Que para ocupar las mesillas sean preferidos por. su orden los estancieros ó labradores.—2a Que haya siempre de seis á diez vacías, á juicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto de que nunca haya escasez de mesillas.—3a Que en caso de que hubieren mas estancias que los puestos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los últimos puestos ocupados que nodo estén con objetos de plaza.—4a Que los puestos que no sean de plaza, han de desaparecer á la hora prevenida en el Reglamento del Mercado.—5 a Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos, que será el siguiente:—10 Estancieros.—20 Placeros ó vendedores.—30 Vendedores de comestibles.—40 Vendedores de efectos que no sean de plaza.
50 Calificados según el artículo anterior, los renglones de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros, el orden establecido, ni mezclarse el expendio del abastecimiento, sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
60 Limitado el remate al producto del arrendamiento de ío citados puestos, solo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la municipalidad hacer observar cuantas disposiciones rigen y que en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
70 El contratista podrá exijir de los expendedores el* pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
80 Si al tercer dia de la semana, no hubiese pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado, que se le despida para que se le dé á otro.
Su señoría requerirá ó hará que se requiera seguida-mante por los agentes á sus órdenes, al inquilino moroso para que abone en el dia el importe de la semana, apercibido del desalojo. Al dia siguiente si no hubiese pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía la mesilla, depositándose los efectos en la Diputación' ó en cualquier otro lugar, para que su dueño ocurra á recojerlos dentro de las 24 horas, y si no lo efectuase, se entenderá que los abandona y se pondrá á disposición del juzgado de primera instancia del distrito, para que proceda á lo que hubiere lugar*
99 No se admitirá proposición alguna, que baje de $ 1.459 oro al mes, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de mil pesos en efectivo, en Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó en acciones del Banco Español por igual valor, al tipo de cotización en plaza.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el dia y hora del remate á la Comisión que lo presida.
Estarán extendidas en papel del sello 129 y acompañada la cédula del postor y recibo de depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al espira; el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas puja á llana por espacio de-diez minutos.
12.	Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y re retendrá el del que resulte rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
13.	Dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contra-tistá constituirá en la Depositaría, fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos oro, ó en Bonos Municipales ó en láminas hipotecarias del municipio, que representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos ó bonos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya neeesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsablilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en Bonos Municipales ó en láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
14.	El rematador ingresará en la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, el precio de la subasta por mesadas adelantadas, en oro precisamente, admitiéndose un cinco por ciento en plata. El Banco, bajo su responsabilidad, dará parte á la Corporación, si no lo verifica en los cinco primeros días de cada mes. .
No son admisibles* los cupones de bonos municipales.
15.	La falta de pago.de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio le que, adeudase al finalizar el año económico,