GACETA DE LA HABANA.
775
HABANA.—CENT R,O.
En las diligencias séguidas por el procurador D.Fran-cisco de P. Sánchez y Séijas, para cobrar según relación
Íarada, los suplementos qne ha hecho en representación de ). Angel Garrís, en ejecutivos contra el Marqués de Áhue-dares, ha dispuesto el Sr. Juez de primera intancia del distrito Centro de esta ciudad, se instruya á D. Angel'Garrís, de la tasación de costas practicadas en estas diligencias, ,y que la letra dice así:- Tasación de estos autos de fojas primera á esta.—Dr. D. Emilio Mnez. honorarios,doscientos cincuenta y ocho pesos; al misino, suplementos," cierno ochenta pesos; Ledo. D. Fernando Muez Arredondo^ honorarios, ciento veinte y dos pesos; procurador D. Francisco Sánchez Seiias, cuarenta y ocho pesos; perito D. Igracio Garrido, ciento cinco pesos; íd. D. José Benito Díaz, ciento cinco pesos; escribano Mac-Mahón, cien pesos, cuatro reales; tasación, ocho pesos, seis reales; suma novecientos siete pesos dos reales, S. E. ú O —Habana, Marzo cinco de mil ochocientos noventa.— L. Francisco M. Malo.—Y para que tenga efecto la instrucción dispuesta, con término de tercéro día, por no ser conocido el domicilio de D, Angel Garrís, libro la presente para su inserción en la Gaceta de esta ciudad. Habana, 18 de Abril de 1890.—Vicente Pardo. —Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahón.
1202 P 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia r^el distrito Centro de esta Capital*
Por el p: eseute.edicto hago saber, que á consecuencia del juicio que sigue Don Ángel Alonso y Diez, contra la su/ e-ión de Don José Soliólo y Fernandez, en cobro ejecutivo de pisos, he dispuesto sacar á pública subasta, lns casas, en esta Ciudad, calle de Estevéz número ochenta y callejón de la Siena números trece, quince y diez y siete, construidas de mamr ostería y azotea, tasadas la primera en tres mil ochenta y tres pesos setenta y cinco centavo-; la segunda en mil ochocientos cincuenta pe?os, setenta y seis centavos; la te: cera eu mil quinientos cinco pesos diez cen* tavos y la cuarta en mil trescientos setenta pesos treinta y nueve centavos oro; para cuyo acto está señalado el dia veinte y tres del entrante mes de Mayo á la una de su tarde en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, adviniéndose que á instancia del acreedor, se sacan los bienes á pública subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que los licitadores que quieran tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de tipo á la subasta; y que no se admitirán proposiciones qne no cubran las dos terceras partes del avalúo.— Habanal9deAbril.de 1890.—Paruo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	i206 P 23
zará para que comparezQap {á contestar dicha demanda en él término improrrogable de nueve días, entregándoseles al efecto la copia de dicha demanda^n papel \común y con suspensión de todo procedimiento en los autos principales de que es incidente esta tercería, pongáse en ellos copia certificada de este proveído; al primer otrosí, por he-., cha la manifestación.de reserva á que se contrae, y ál segundo, tercero y cuarto otrosí, estése á lo que queda proveído.—Proveído y firmado por S. S.— Ante mí, doy fé.— Leopoldo de Irizar.—Luis Masón.—Y no 'siendo conocido el domicilio de los demandados D. Juan.y D. Miguel Buar-te, D. Juan N- Yonez y D. Benito Quintero y Perdoino, he dispuesto de conformidad con el artículo doscientos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por que se ri-je el juicio, que el emplazamiento de la demanda se haga por medio ue edictos1 y en su virtud, se confiere á los demandados D„ Júan y D. Miguel Duárte, D. Juan N. Yonez y D. Benito Quintero y Péraomó, trástado'de la demanda, emplazándoseles por este medio para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan á contestarla, haciéndose saber que las copias de la misma se hallan en la Escríbanla del actuario. Habana, .15 de Abril dé 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Lu;s Masón.	1152 T 24
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia
de S u Antonio de los Baños.
P^r (1 presente hago saber: Q«e en el juicio ejecutivo seguido por Ü* <Jaridáo Valdés Castellanos, contra Don Di» go Hernández ó sus herederos, en cobro de’ochocientos veinte y ocho pesos en or»v ©°D fecha vei.ite y nueve de Marzo próx:ra<> pasado, se ha dictado sentencia de remate, cuya parte dispositiva dice así:—«Fallo.que debo mandar y mando seguir a ‘elante la ejecución, hacer trance y remate de ios bienes embargados y cqu su valor pagar á t >“ Caridad Valdés Castellanos la cantidad de oob ocien los veinte y ocho pesos en oro é intereses desde el día de.la pres**litación de la demanda al tipo legal, con más las c> atas causadas y las que se causen basta el cumplimiento de este fallo. Y por esta mi sentencia definitiva lo pronuncio, mando y firmo. —Vidal Morales y Morales.»—Y para notificar á D. Diego Hernández ó sus herederos cuyos domicilios se ignoran, se expide el nre&ente para su publicación en la Gaceta de la Habar a.—San Antonio de los Baños, Abril diez y ocho de mil o hocientos noventa.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Matías Gíspert.	1230 P 25
SAGUA LA GRANDE.
tyo Laureno Almirente, por hurto. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 Abrilde .1890.—El Se.-Ql»etario, Je sé M* Solís.	í . , ll^Q. I.
Don Francisco Npval y Martí, Magistrado de lai;audiencia tfe las -de fuera de la Habana y Juez de> primera insr tancia del Distrito del Este de esta Capital.
Por el pusente primer edicto, cito, llamo y emplazo & . los qne se consideren con derecho á os bienes quedados,por , fallecimiento de Dop Manuel Martínez López, natural;do la ('oruña, Puerto de Espadante, soltero, de cuarenta y seis años de edao, botero, vecino que fué del Pescante «leí Morro y que falleció eu esta Ciudad, el día tres ue Marzo del año próximo pasado; á fin de que ocurran á este Juzgado, dentro del término de cuarenta y cinco oías á hacer uso ¿e sus derechos. Y para su publicación en tres^aúmerrs consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra e< orasen te en la Habana á t reinta y uno de Marzo de mi o dio-cientos noventa.—Francisco Noval* y- Marti.-—A i.- mí, J. I: Casas.	1072 I 23
HABANA.—CENTRO. .
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del C»nt.ro, ba dispuesto que por lies números consecutivos de la Gaceta oficial Se convoque por tres números á Don Miguel' S inta Ana v González; vecino que' fué de la calzada fie Galiano. ciento veinte y hueve y aL asiático Julio ó Julián Ztiluetft, vecino que fué de Salud ciento cuarenta y ocho, á fin de que á las once de la mañana del dia seís de Mayo próximo venidero, se presenten en la Excelentísima Audiencia para la celebración del juicio eral en.la causa segubia contra Jo>é Mendez Al varez por hurto» Hab iua 21 de Abril de 1890.—Francisco Vasco.
1219 I 24
H A B ANA.—OEST E.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa criminal seguida en este Juzgado, por lesiones á D. Adolfo Díaz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido D. Adolfo Díaz, vecino que fué de la, Calzada del Cerro, 515; á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano, 72, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Abril 16 de 1890.—El Secretario, José A» Pessiuo.	1150 I ;*5 -
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del Vedado y accidentalmente de instrucción del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Junco, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de Matánz s á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por el Juzgado del Sur de aquella ciudad, se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y cóntumáz, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Al propio tiempo ruogo á todas las autoridades civiles y militares y demás funciona--ríos de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de aquel'a ciudad á disposición de aquél Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habáda á 11 dé Abril dé 1890.—Manuel del Barrió.—El Secretario,, José A P'essi-no. -	%	: ,	. .	1157: 12»
El Sr. Juez Municipal .del distrito del Vedado 6 interino de Instrucción del distrito del Oeste, por >«nte mí, ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta» oficial, se convoque á los fami-iares »leí moreuo Pedro Aro-zar en a, natural de S*n Diego.de Núñez, provincia de Pinar del Rio, soltero, cochero, de cuarenta y seis años y veemo que fué de la calzada del Cerro, número setecientos treinta y cinco, para que dentro de tercero día, compadezcan élr este Juzgado, siio eu la calzada de Galeano número setenta y dos con obieto de que evacúen un acto de justicia en la .Causa que instruyo por haberse hallado ahogado, en la /a dn de 1 acal le de Franco en ¡el Cerro, el expresa lo moreno Pe Ir Aro-Izaren a. Y para su publicación en tres númerof- c< nsecuii-vos de la G iceta oficial, en cumplimiento de lo m»'*‘laiv expido la presente en la Habana á 10 de A* r»l de 1890. —El dSecretarío. José A. Pessino. -	1063 I 23
G UANA 3 ACO A.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distri to.
Por la p resente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Hernández y Ferrer (á) El Marinero, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días, contados desde esta fecha, se preseute en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa criminal que se instruye por lesiones á D* Eugenia Alen y Ornar; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el. perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, judicial, la solicitud y c&ptura del referido D. Gaspar Hernández y éu'remisión ál establecimiento expresado. Guanabacoa,"Abril, 9 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente en Guanabacoa, en la misma fecha.—Antonio Alonso Martínez.—R fael Ga-lindó.	”	.	1078 I 24;
Doh Antonio Al »nso Martínez, Juez dé instrucción «4é este ,. Distrito de Guaoabaéoa.
Por la presente requisitoria, ’cüo, llamo y emplazo á D. Francisco Sanche/. Blih.cóJ dé estatura regular, 'trigueño, de bigote u» gro, barba »feitá ia, como de udoí treinta años, hijo del país y vestido eu traje de campesino, para que dentro del término de nueve días contados desde . t sta fecha, se presente en la Cárcel de está villa á descargarse1 de la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye ñor falsificación de documentos oficiales, bajo apercibimientode ser declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubieia lugar coo arreglo á la Ley si no comparece.— Y recomiendo á las autoridades y agentes de la poli-da judicial ia.solicitud y captura del referido Don Francisco S ánchez Blanco y su remisión ál establecimiento «xpresado. Guanabacoa Abril 3 de 1890.—Antonio Alonso Martí« nez, — Rafuei Galindo. Y para su publicación p<*r* Gaceta oficial libro la presen te en Guanabacoa en la propia fecha. —Antonio Alouso Martínez, Rafael Galindo 1087 I 23
BEJUCAL.
Don Mar.uel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de este Distrito.
Por el presente, se cita á Don Patricio Ramos y Ramos, Don Meliton Morejón y Cabrera, Don Francisco Rivero y Naranjo, Don Maximino Gracia y Rlgol y D. Manuel Hernández y Hernández, para que (comparezcan ante ia Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de la Habana á las once de la mañana del día sittd de Mayo para la celebración del Juicio oral de la causa contra ios citados Gracia v Hernández, por lesiones en riña, apercibidos de lo que haya lugar.—Bejucal, Abril veinte y tres de mil ochocientos noventa.—Manuel de la Concepción.—Por su mandado, Urbano Godoy.	1228 I 25
Don Vicente Pardo y Bonanza Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber á D* María Josefa, Don Luís Felipe, Don Juan Andrés. Don Ulíses y Don Guillermo Remirez de Estenóz. declarados rebeldes en el juicio seguido por el Illmo. Sr. Dr. Don Anastas1 o Saaverio y Barba!es, eoutra Dpn Juan Repúrez de Estenóz y herederos de L? Dolores de los,mismos apellidos, que én dicho uicio se han dictado la sentencia de remate y la de ampliación de la misma, cuyos encabezamientos y partes des-posi ti vas dicen -.—Habana Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta y siete.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Illmo. Sr. Dr. Don AnastasicjSaaverio y Par-bales, como administrador del Hospital de Sau Lázaro, contra Don Juan Remirez de Estenóz y los herederos de D® Dolores del mismo apellido.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta, hacer, trance y remate délos bienes embargados, y con su producto, entero y cumplido pago al Ur. Don Anastasia S míyerio y Barbales, ♦ n su carácter de administrador del Hospital de nSan Lázaro,” de la cantidad de mil ciento sesenta pesos, en oro, i ntereses y postas can savias;; y; que se causen hasta el cumplimiento en todas “sus partes cíe éste fallo. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Leandro Prieto.—Leída y publicada rué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe; en su fecha.—Doy* fé.—Br. Bernardo del Junco.—En la Ciudad de la Habana, á once de Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. Don, Vicente * Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, Vistos estos autos antes,del juicio ejecutivo seguido por el Dr. D. Anastasio Saaverio y Bar-bales, Dr. en medicina, casado, de treinta y cuatro años dé edad y vecino de la calle de Campanario núméro sesenta y nueve, con él carácter de Administrador del Real Hospital de Sau Lázaro de esta Ciudad que obtuvo por ¿nombramiento deljjjxcmo. Sr. Gobernador General de está Isla en .diez y nueve (le Diciembre de mil o hor-ientos ochenta y únó, dirijioo por el Dr. Don Ti bu icio Castañeda; y representado por el Procurador Don Santiago Montero • apotra Don Juan Rerairez de Estepóz y >a sucesión de í)^ DMores de los mismos apellidos, en cobro dé'rr il ciento FéFenta pesos eu oro, réditos vencíaos y que se vencieren; Visto, además, la demanda establecida por ei propio Dr. Don Anastasio Saaverio y Barbales, con igu**l carácter de administrador del Hospital de San Lázaro, bajo la dirección del Ldo. D. Domiugo Mendez Capote, y representado por - el propio Procurador Don Santiago Mée tero, A ¿fin de . que se ampliase sentencia de remate dícta la en .esté juicio .ájlas plazos veñeidós desde el treinta dé Noviembre dé mil ochocientos ochenta y siete ó sean las pensiones correspondientes á los veinte y tres meses desde entonces transcurridos, y que ascienden á doscientos treinta pesos.ea oro, y para que se siguiese la éjecucióu adelante.—Fallo: que debo mandar y mando se tenga por ampliada la sentencia de remate á los nuevos plazos vencidos y reclamados por el Procurador Don Santiago Montero, A nombre' dél Dr. Don Anastasio Saaverio, como administrador del Hospital de San Lázaro, en su escrito de fójas ciento treinta y cinco, siguiéndose también adelante la ejecuc’óu respecto de dichos plazos. Asi por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Leída y publicada fué la anterior sentencia, poi el Sr. Jutzque la suscribe, celebrando audiencia pública, por ante mí.^este dia. Habana y Febrero once de mil ochocientos noventa, doy fe.—Br. Bernardo del Junco. Y para su inserción' en ia Gaceta oficial libro el presente. Habana y Abril 12 de 1890.—Vicente*Pardo.— Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	1185 T 24
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia dei distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceia del Gobierno de esta Capital, hago saber: que en el juicio de tercería de dominio, se dictó el auto que á la letra di« e:—Habana, Enero ocho de mil ochocientos ochenta y cinco.—Auto.—Por presentado el testimonio de poder y el de escritura que se acompañan, tiénese por parte al procurador D. Eduardo Adot, á nombre de quién representa: y por admitida la demanda de tercería de dominio que se establece en lo principal, se confiere traslado de ella á la sucesión de D. Juan B*. Yonez y á la de D. Cárlos Duarte, á los cuales se citara y empla-
En la cmsa seguida contra Don Isidrp Pons, Don José Pascual López y Don Antonio Pereda, por resistencia y desobediencia á un agente de la autoridad, se ha dictado el auto qne á la letra uice; Ságui la Grande Enero 14 de 1890. Resultando: que el Juez Municipal del Quemado de Guiñes, procedió á la formación de diligencias sumarias por haberle ¡participado el Guiador de dicho punto el acto de fójas tres, la que levantó en virtud de. la de-, sobediéücia- y resistencia que hacían Don Isidro Pons, Don José Fas: ual López, Don Antonio Pereda, Don Faustino Llera, y Don José Manuel Fortuna, pareciendo dé lo actuado que eñ la Doche del veinte y ocho de Noviembre del año último transitaban .por las calles del poblado del Que-u ado de Guiñes los referidos individuos gritando y alborotando como á las once y media de la misma y al serie-queridos por el Celador por no tener permiso para andar en aquella fórmale desobedecieron negándose á retirarse y disolver ia reuu.ión,y ha,biéhd()l<'S or«iehaao fuesen á la'.Ce-ladurta, lo que pudo lográr después dé mucho trabajo, negándose á cumplir la ordtn que les daba y promoviendo un fuerte escándalo amenazándole algunos de ellos, bureándose y mofándose del acta que extendía, expresando López, que no sabía. con quien se había ra etído, pu’és el que de-i-cía llamarle D. Hipólito Pérezj qué resultó ser Don Isidro Pons, tra uu personaje comercian:te de está Villa muy rico y Cónsul y que era muy fácil q lie, lé ¡ eos tasé’ el destino y el Pereda que iba á haber uti conflicto, expresando ios procesados que no era. cierto'hubiesen faltado al i el ador, pués este se incomodó porque al redáctar el acta poniendo en ella hechos que no habían pasado, le desmentían no siendo cieno que le desobedecí!erau ni hicieran resistencia. Considerando: que sé han practicado todas las diligencias indicadas para apreciar debi (laménte el hecho y poderle califica sin que do lo actuado aparezca* la necesidad de practicarotras .nuevas, debiendo, pdr lo lauto y en conformidad ¿1 articulo seiscientos veinte-y dos de la Ley de Enjuiciamiento Criminal vigente, darse por terminado el sumarlo. El Sr. ron Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de este distrito judicial por auto mí el. Escribano uij»,: Se declara terminado el sumario y remítanse dos autos á ia Audiencia de lo criminal de ,Scuta Clara eu la forma de estilo y por el conduco prevenido, ejnplazan lo á las partes, para que dentro del término de diez días se.pet’sbrien1 ante la rnismaj poniéndolo eu oouoci minuto, del Si;, fiscal á los efeC os oportunos. Así lo mandó y, firmó S. Sríá,.- Lo Certifico: Pedro Peuzol Ante mí, Fcrn.'lndo, ¡Revira. Y para. l‘á notificación de los procesados Don Isidro	Don. José
Pascual López y.Don,.Anto riio Pereda, qué ,sé ignota su actuales residenoias: libro el, presente para su publicación en la Gaceta oficial de la HabanaSágua la Grande v cinco de Abril déjmil ochocientos noventa.-* El Escriban *, Foi n in-| do Rovirá ■	; ’ 1652^5'
Juzgados de Iiistrucción»
HABANA.—ESTE
*D. El pidió Abril y García, Juez fie instrucción del distrito d< 1 Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Meji .8 Cabello, natural y vecino de esta, soltero, carretonero, de 20 años, hijo de Antonio y de Benigna; para que en el término de quince dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, con el fin de que le sea citado y emplazado en ia oausa que se le sigue por daño en la propiedad: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo, se le declarará rebelde y por bastante Jos Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá» mi tes que ocurran. Por tanto encargo tanto á las autoridades civiles como militares, la conducción y remisión á este Juzgado del referido Mejias Cabello.—Habana, Abril 21 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís	1205 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto. por auto de esta fecha dictado en carta oraen de la Ex-ceienlísima Audiencia, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convoque al asiático José Rosario, veciuo de la calle de la Bomba, número 25, para que comparezca el día veinte y cuatro del actual, hora de las once de su mañana eu la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la vista enjuicio oral y público de la causa seguida contra el more-