GACETA DE LA HABANA
1179
Lo que se hace para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el artículo 6.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Puerto Príncipe, 31 de Mayo de 1890.—Francisco Agramojnte.—Vto. Bno.—El Presidente, Freyre.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones del Banco Espafiol de la Isla de Cuba en esta localidad contra Da Concepción Quiñones en cobro de contribuciones á la Hacienda pública por los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; he dispuesto se saque á pública subasta, el dia diez y siete y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca rústica nombrada Dolores, compuesta de diez y siete caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo de este término y linda por el Norte con el ingenio San Ricardo, por el Sur, el sitio deD. Alejandro Morales; por el Este con el ingenio San Blas, y por el Oeste con D. José Jesús Delgado, representando un valor de^cuatro mil pesos en oro. Los citados bienes reconocen una hipoteca de 41,538 pesos 04 centavos oro á favor de D? María Remigia Amalia, Da Luisa Florentina, Da Concepción Antolina, D. José Ignacio Martín, D. Rafael Casimiro y Da María Eleu-teria Julia Alfonso y Quiñones; otra de 19,069 pesos 01 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; otra 3,005 pesos 74 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; y otra de 46,736 pesos 38 centavos oro, á favor de D. Carlos Barreto; un embargo por el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, sin que se exprese cantidad, á favor de D. José N. Baró; otro 400 pesos 48 centavos á favor de la Administración de Rentas de Cárdenas; y otro impuesto por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término Municipal, por la suma de 886 pesos 30 centavos oro, los cuales do han sido deducidos del valor del inmueble.
Y por último, que careciéndose de los títulos de propiedad se suplirá la falta en su caso en la forma que prescribe la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gast03 que haya anticipado.
No serán posturas admisiblen, las que* no cubran los pos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta depositar el diez dor ciento del importe en esta Alcaldía.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Hato Nuevo 30 de Mayo de 1890,-Manuel Fernández.
Junta Particular Económica déla Maestranza de Artillería de la Habana*
ANUNCIO.
quince días á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que, la persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en él; se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado; en la inteligencia de que transcurrido que sea, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 13 de Junio de 1890.—M. Torres y Samá.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José'Benito Pérez Je Alejo y Chariano, Registrador de la propiedad de este partido judicial.
Hago saber: Que D. Tomás Machín y Peñate, solicita la inscripción del antiguo ingenio y hoy potrero titulado: «Santa María,» sito en la hacienda comunera Hatillo, término municipal de Sau Diego del Valle, compuesto de 33 caballerías de tierra, equivalentes á 443 hectáreas, 5 áreas, y 8 metros cuadrados, y lindante por el Norte con el ingenio «Laberinto» de los señores Guardiola y Tejada, D. Francisco Peñate y con finca del Pbro. D. Pedro Caballer; por el Sur, con. el callejón que ,de San Diego se dirije al Queso; por el Este, con el camino real de Sagú a. á Santa Clara y por el Oeste, con' el demolido ingenio «San José,» de la sucesión del Excmo. Sr. Don Rafael Rodríguez To-rices y con el callejón de Zaoza Gorda, el cual hubo por adjudicación á virtud de los ejecutiv« s que siguió contra D. José v Da Dolores Machíny Peñate.
Y para conocimient o de los comuneros, cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos del artículo 121 con relación al 120 del Reglamento general, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Santa Clara, 10 de Junio de 1890.—José Benito Perez.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
DECANATO.
- Realizado por los Sres. Síndicos y Clasificadores electos en la Junta de diez del corriente, el reparto de la contribución para el próximo ejercicio económico de 1890 á 1891; se cita á los señores letrados inscriptos en la matrícula, para el exámen del mismo y juicio de agravios á*que se contrae el artículo 56 del Reglamento vigente, para la Junta que tendrá lugar el día 23 del corriente, á las doce del dia, en los salones del Colegio calle de Mercaderes n7 2.
Habana, 18 de Junio de 1890.—El Decano, Dr. José Maria Carbonell y Ruis.	•
Cotizaciones de la Bolsa Oficial fiel 17 de Junio fie 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á242i p. gy cierra de 2421 á 243 p.g f. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Genera], la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á* cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á la sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo la condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, qne se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 ó 9 de la mañana y de 11 á 4: de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N.......N......... vecino de la calle de...
.... número......y dei comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cayo efecto acompaña en garantía la carta de pago
de depóeito por la cantidad de..... correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del interesado.
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 17 Personal 27 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Monte de Piedad de la Habana-
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño marcado con el número 27,141, expedido en tres de Septiembre de 1.885, se anuncia por este medio y por el plazo de
(Contra oro del cufio espafiol.)
España....-..............I 114 P\§ *4 !e«ún Pluf> feoha
r	I	y cantidad.
Inglaterra...............í	4 201 P§ p- oro> 4 60 dlT‘
Francia......................  {'« '»v£"K	< ^	^
Alemania.................1 M	g.TS»
Estados Unido............j	f
Descuento mero&ntil...... 6 78 p.® anual.
AZUCARES.
»	PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PolarisaeiSn 94 £ 96,—Sacos 5§ á 5| rs. oro arroba según t?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
7
Polarización 87 ú 89.—De	á 4$ reales oro
número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase
SEÑORES corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. líelitón López Cuervo.
D3 FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Polarización 87 á 89— 4¿ ó 4$ rls. oro @.
Habana 17 de Jnnio de 1890.—El tílndioo Presidente interino José Maria deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia, y del Tribunal Local de lo Contencioto Administrativo de esta Isla.
Hago constar: Que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por Don Baltasar Otamendi, contra una resolución del Gobierno Genera), que aprobó la del
Civil de esta provincia, confirmatoria á su vez del acuerdo dei Ayuntamiento del Aguacate, que ordenó la apertura, de un camino que atraviesa terrenos del ingenio «S. Francisco,» propiedad del recurrente; el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36 y su concordante el 63, párrafo 3c del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 3 de J uuio de 1890.—Ldo. Elpidio de los Santos.
Juzgados Militare*.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, en dia y hora hábil el individuo Secundino Rodríguez, hijo de Incógnito y María, natural de Treanas, provincia de Orense, de 22 años y que llegó á este Puerto en el vapor correo “Habana" Sn 10 de Julio de 1888, en concepto de que si no lo verifica sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Junio de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	511
Don Antonio Fernández Barreto, Teniente del Batallón Cazadorez Isabel segunda número 25, y fiscal del mismo.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al extranjero Mister Mark Silvertein, natural de New-York, soltero, de 36 años de edad, vecino que fué del Hotel «La Aurora» Dragones número uno, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esté edicto, en lqs diarios oficiales, se presente en esta fiscalía, sita en la fortaleza dei la Cabaña, á prestar una declaración; pues así lo tengo dispuesto en diligencia de esta fecha.
Dado en la Cabaña á 20 de Mayo de 1890.—El Teniente Fiscal, Antonio Fernández.	274
Don Manuel Tejera y Terán, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del Cañonero ‘Cauto” y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Crucero “Sánchez Barciáz-tegui” y consumado primera deserción el marinero de segunda clase, Plutareo Alberto Rodríguez, á quien instruyo sumaria por dicho delito; y usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de S. M. por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de éste, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana 11 de Junio de 1890. Manuel Tejera.
317
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eulogio Moreno Vázquez Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 35.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaría por el delito de primera deserción contra el soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Pablo Ariasols Samarra, de 29 años de edad, soltero, pelo rubio, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, de 1 metro 610 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades tanto Civiles como Militares dispongan la busca y captura del expresado individuo quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Así mismo hago saber al reo por lá presente requisitoria, que á no verificar su presentación en el plazo de veinte días, será declarado rebelde.
Santiago de Cuba 22 de Mayo de 1790.—Eulogio Moreno.	298
TRINIDAD.
Don Agustín Carpe Villaplana, Teniente de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento de María Cristina número sesenta y tres de línea y Fiscal nombrado por orden superior de la sumaria que se instruye por el delito de robo al asiático Adriano Iznaga trabajador del Ingenio Iznaga.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dos hombres blancos desconocidos, que el día 22 del mes de Diciembre del aña pasado robaron en el sitio denominado Loma del Puerto, una legua y cuarto de esta población; dos latas de manteca, un peso desgarros, tres reales de fósforos, una guayabera y pantalón y dos pesos en plata, que llevaba en una jaba al hombro colgada de un palo el asiático Adriano Iznaga, para que en el téimino de treinta días, contados desde la publicación del primer edicto en los periódicos de esta provincia, se presenten dichos sujetos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería, á dar sus descargos en la sumaria que por dicho delito se les sigue, cuyos individuos no tienen más señas que uno de ellos usaba la barba, y ambos cabalgaban en dós caballos color moro, ignorándose las demás señas.
Trinidad, 30 de Abril de 1890. El Teniente Fiscal, Agustín Carpe.	304