FEZE^IOZDJCO OFICIAL DEL aOBIEH/IsTO
'PVJJVX'OS DH SUHOBIPOIOM.
JPHBCfOS DK flB'VJSOSKUPOKOI«'«.
**! Habana: en la Administración de la imprenta, ,	^ calle de Teniente Rey, 23.
¿^Provincias: en casa dé los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9billetes. | Península, por ídem..................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Enero último y bajo el número 58, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministro de Gracia y Justicia me dice con fecha 21 del actual, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, se ha servido expedir, con esta fecha, el Decreto siguiente:—En nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Presidente del Consejo de Ministros, me ha presentado D. Práxedes Mateo Sagasta, quedando altamente satisfecha de sus relevantes servicios y del celo é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.» ;
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 15 de Febrero, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Augusto de Pósales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Enero último y bajo el número 59, la Real orden si» guíente:	»
«Excmo. Sr.:—El Ministro de Gracia y Justicia, con fecha 21 de! actual, me dice lo que sigue:—Excelentísimo Sr.:—S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, se ha servido expedir, con esta fecha, el Decreto siguiente:—En atención á las especiales circunstancias que concurren en D. Práxedes Mateo Sagasta, Diputado á Cortes; en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrarle Presidente de Mi Consejo de Ministros.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S- E. su cumplimiento, en 15 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno General, i,	Augusto de Pósales.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
„ El Excmo. Consejo de Administración, á quien se pasó la alzada promovida contra la aprobación del repartimiento municipal de Consolación del Sur, correspondiente al ejercicio de 1888 á 89, ha emitido el siguiente dictamen:
»Excmo. Sr.:—El Consejo se ha enterado de la comunicación de V. E. de 29 de Octubre último, con la cual, y para que emita el Consejo su parecer, V. E. le remite, con sus antecedentes, la reclamación de D. Angel Rivero y Don Gerónimo Coll, en alzada contra la resolución del Gobernador de Pinar del Rio, que
aprobó el repartimiento acordado por el Ayuntamiento de Consolación del Sur, para el presupuesto de 1888 á 89.—La reclamación referida, suscrita en Consolación del Sur, el 5 de Agosto del año próximo pasado, está dirigida al Gobernador civil de la provincia y con ella exponen los reclamantes:—Que por el Ayunta-uiieuto se les habla notificado la resolución do calzada por ellos establecida contra el acuerdo de la Junta municipal de 30 de Abril de 1888, por haber ésta alterado las reclamaciones de utilidad presentadas por la sección de Industria y Comercio: que dicha resolución se conformaba con el dictamen de la Diputación provincial, en cuyoa^fundamentos se consignaba que la Industria y Comercio debía cnbrir el déficit que resultase en el presupuesto, después de conocida la utilidad de las demás riquezas, adoptando el factor de 5 á 20; y según esto, á un industrial puede suponérsele mayor utilidad en un año que en otro, en proporción al déficit, lo cual es contrario á la léy: que la reclamación de los exponentes se fundaba en que la Junta municipal se había extralimitado de sus atribuciones, alterando la utilidad presentada por la sección, y que, por lo tanto, se alzaban para ante V. E.»—Al elevar la instancia de alzada, observa el Gobernador de la provincia que en expediente análogo, correspondiente al año de 1884 á 85, el Gobierno general, conformándose con la consulta de este Consejo, desestimó la alzada de varios industriales de Consolación del Sur, mandando que se estuviese y pasase por el repartimiento que había aprobado el Ayuntamiento.—Viene el expediente citado, entre los antecedentes; y en él aparece, que no se convocó á la sección de Industria y Comercio, que fué el Ayuntamiento quien fijó la utilidad imponible: que la Diputación y el Gobernador de la Provincia dejaran sin efecto lo acordado por el Ayuntamiento y el Gobierno General, conformándose con la consulta de este Consejo, consideró extemporánea la reclamación de los Contribuyentes y confirmó el acuerdo municipal.—No es análogo, como se supone, el caso del día; en el cual hay completo acuerdo entre lo aprobado por el Ayuntamiento, lo consultado por la Diputación provincial y lo resuelto'por el Gobernador de la provincia. Y tampoco hay analogía en el objeto de la reclamación; pues en el caso de 1884 á 85, no fué convocada la sección para determinar la utilidad imponible; y, á pesar de este vicio del expediente, se estimó extemporánea la reclamación de los contribuyentes, y en el caso actual empezó la sección determinando la utilidad, rectificado luego por el Ayuntamiento y asociados, en Junta municipal.—Resulta, en efecto, en el expediente del día, que convocadas dos veces las secciones de contribuyentes por fincas urbanas y rústicas, no se reunieron, habiendo fijado el Ayuntamiento á las primeras una utilidad de $17,629-42; y á las fincas rústicas cultivadas por sus dueños y dadas en arrendamiento, la de $130,745-57, fijando en $19,854-40, la de los sueldos, rentas, emolumentos, etc.—La sección de Industria y Comercio, que acudió al llamamiento, invocó el precepto de la base 5Í, regla 2?, artículo 135 de la Ley municipal, en que se establece,que á los comprendidos en las tarifas de la contribución industrial, comercio y profesiones, se les valuará la utilidad imponible, en proporción á la cuota que por todos conceptos satisfagan, no bajando de cinco mi excediendo de veinte veces el importe de las mismas cuotas, con arreglo á las escalas aprobadas para cada clase; y en uso del derecho que dá á las secciones el párrafo 1", regla 3* del mismo artículo, señaló el factor 7 para multiplicar la cuota de la tarifa, sin tener en cuenta la proporción en que era esta satisfecha por los contribuyentes. El Ayuntamiento y los asociados rectificaron esta determinación que producía para la sección una utilidad imponible de $18,876, multiplicando por 15, y no por 7, ia cuota de la tarifa, en la proporción individual en que aparecía distribuida, resultando, para la sección una utilidad de $50,246, más en proporción, como á primer» vista se observa, con las utilidades asignadas
á las otras secciones, á la vez que más equitativamente distribuida. La Diputación propuso que se aprobase el acuerdo municipal, y el Gobernador de la provincia le dispensó su aprobación.—Los reclamantes sostienen que corresponde exclusivamente á la sección determinar la utilidad, y que la Junta municipal no ha tenido competencia, para rectificarla; y conforme con este razonamiento el Negociado de la Secretaría de ese Gobierno General, propone que se declare nulo el acuerdo de la Junta municipal.—El Consejo entiende, Excmo. Sr. que no admiten duda los términos claros de la Ley municipal. Dispone la base 5.a, regla 2.“ del artículo 135 que á los comprendidos en las tarifas de la contribución industrial, comercio y profesiones se les avaluará la utilidad imponible multiplicando la cuota que satisfagan, no menos de cinco veces, ni más de veinte, y al establecer la regla 3? de •dicho artículo, que la determinación, no la relación de la riqueza imponible, se verificará por los mismos contribuyentes; claro es que deja la valuación ó señalamiento del factor porque debe ser en cada caso, multiplicada la cuota, á' la Junta municipal á quien corresponde llenar las necesidadas del presupuesto y atender á la equitativa distribución del repartimiento entre todas las secciones y que á éstas solo concede la facultad de determinar la utilidad imponible de cada contribuyente, en proporción al prorrateo con que cada uno satisface la cuota de la Tarifa, precisamente lo qne no hizo en el caso del dia, la Sección de Industria y Comercio. No sólo está sancionada esta única racional interpretación de la Ley Municipal, por varias disposiciones posteriores del Gobierno y del Gobernador General de la Isla, oportunamente citadas en el informe del Alcalde de Consolación del Sur, sino que la impone la letra y el espíritu de la Ley Municipal, entre otros artículos, en ei párrafo 2.® del art. 136, según el cual «la aprobación del Gobernador conforme con la propuesta del Ayuntamiento,—no de las Secciones—y el dictamen de la Diputación provincial, causará ejecutoria, y como en el caso del día, el Gobernador se ha conformado con lo propuesto por el Ayuntamiento y con el dictamen de la Comisión provincial,» su resolución ha causado ejecutoria y nada puede resolver V. E. acerca de ella. —En tal concepto, puede Y. E. desestimar la alzada de los recurrentes, por haber causado ejecutoria la resolución del Gobernador de Pinar del Río, á tenor de lo que dispone el párrafo 2?, art. 136 de la Ley Municipal.»
Y habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con el preinserto parecer, de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana, 24 de Febrero de 1890.
El Secretario d§l Gobierno General,
Pedro A, Torres.
Intendencia generaltde Hacienda.
Esta Intendencia general ha acordado que por la Tesorería Central y las provinciales, se proceda, desde pl día 8 del actual, al pago de los haberes de las clases activas, correspondientes al mes de Enero último. Habana, 5 de Marzo de 1890.
¡	ürzais.
Comandancia general de Marina.
Secretaría.
El soldado de Infantería, de Marina, licenciado del servicio por inútil en 28 de 3 ulio de 1887, Victorea no Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunta que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890,—Joaquín Micón.