530
GACETA DE LA HABANA.
en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contrataciones de servicios públicos, y particular y se-Afiladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de..... según cédula que
acompaña, enterado del mismo publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia correspondiente al día de... .de .... del presente año, convocando la subasta para el suministro de pan á los confinados del presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, bace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con tanto por ciento [en letra] de rebaja del tipo señalado.
Fecha y firma.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fellecido, se servirán presentarte en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á reco ger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia qúe de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicíos consiguientes.
B abana, 4 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Haro.
Real Audiencia Territorial de la Habana AUTO.
En la ciudad de la Habana á 13 de Marzo de 1890, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Resurrección, señalaba para verificarla el día 29 del actual á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día 28 á las 11 de la mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden.
ALARDE. ■
A las 11 de la mañana del día 28 del corriente mes, y para el objeto de hacer alarde de causas ante e6te Tribunal, comparecerán los Jnecesde instrucción de esta ciudad, asistido ca da uno de ellos de sus Secretarios con listas de las cansas que tengan en curso, y en que existan reos presos, formulándolas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas, los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimien--tos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta dé los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los qne tengan, todos los Jefes de Establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 29 ael corriente á las ocho de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho logar y en el día y hora expresados, loé Jueces de instrucción de esta ciudad, sus Secretarios, Fiscales municipales, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel.
A la misma hora expresada, se procederá á la visita de los presos qne se hallen en Fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal se procederá a celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acuerdo, de los Illmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de instrucción para qne por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á olios concierna.
Diríjase atento oficio á los Exomos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de qne se sirvan dis poner que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta cindad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las fíreven-ciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez, qne sean condncidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, afeí como también eu el Real Arsenal y bu ques de guerra, á.la Comisión de éste Tribunal, que se' nombre para practicar en ellos la visita, y que so fa cilite también una falúa que la conduzca á la Forta loza dé la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de instrucción de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó Fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipa ción remitan listas-expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma, prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento,' sin perjuicio de las demás disposiciones qué se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo. Asi lo mandó y firmó S. S. Illma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno, certifico: —Zorrilla.—Raimundo Puig,
Distrito Universitario de la Habana-
j Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Guillén, en San Juan y Martínez, dotada: con el haber anual de 800 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de laEscnela incompleta para niños, del primer'barrio de Luis Lazo, en San Juan y Martínez, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sns instancias documentadas en la Secretaría de la Jnnta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y	en enmpiimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 14 de Mai zo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Paso Rea], en Guaue, dotada con el haber anual de 300 pesos para persoDal; casa y 75 pesos para materia); de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial delnstrncción pública de Pinar del Río.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Rabana, 12 de Marzo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Río Feo, en Pinar del Río, dotada con el haber annal de 300 pesos para personal, «¡asa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días qne. empezaran á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sns instancia^ documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instracción pública de Picar del Río.
Y	en enmpiimiento de lo dispuesto por S. El Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia general de Marina-
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 14 del actual, sacar á pública subasta el casco del cañonero «Guardián», bajo el tipo de 650 pesos oro, y demás condiciones del pliego que se halla expuesto en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde; se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar el 21 de Marzo entrante, hora de la una de la tarde, en que se reunirá la referida Corporación para atender á las proposiciones que se presenten, en concepto que el mencionado buque se encuentra en el Arsenal.
Habaua, 18 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.
El soldado de Infantería de Marina, licenciado del servicio por inútil en 28 de Julio de 1887, Victorean» Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.
Secretaria de causas.
Don Juan Martínez lllesca y Egea, Contralmirante de i»
Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra, et.. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor general del Apostadero don Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la Semana Mayor, conforme á las leyes, tenga lugar el Miércoles 26 del corriente, á las ocho de la mañana, empezándola por la Real Cárcel de esta ciudad y terminándola en el Pontón «Hernán Cortés».— Dénse las órdenes oportnnas á la Mayoría general, á las Comandancias de Marina y Ayudantías, donde existan presos; particípeos al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.—Babaná, 13 de Marzo de 1890.— Juan M. lllesca.—Joaquín Moreno.—Ante mí, José Granados.
Es copia.—El Secretario de causas, José Granados.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Don Julián Quadreny, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de la carta de pago del sorteo 1327.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho días, á fin de que pueda hacer entrega de ella en esta oficina la persona que la haya encontrado.
Habana, 12 de Marzo de 1890.—A. El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades del Estado.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevadas á efecto por el Banco Español de la Isla de Cuba, durante la semana transcurrida del 15 al 22 de Febrero último, por los ejercicios que á continuación se
expresan.
	Pesos.	Os	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 15 de Febrero 			 .	4.518.998 4.516.998	58 58		
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 15 de Febrero -- • 			4.290.921 4.290.921	65 65		
				
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 15 de Febrero		4.403 546 4.404,854	41 75		
			11,308	34
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 15.de Febrero...		- Id. id el 22 ide id		3.986 907 3.990,354	32 10	3,446	78
Ano de 1889-90. Recaudado hasta el 15 de				
	1.199 088	24		
Td. id. el 22 de id 		1.218^600	62	9,512	38
					_
Recaudado en la semana			24,267	50
		...|		
Habana, 12 de Marzo	de 1890.—El		Administrador	
Central, José María Bolivar.