GACETA DE LA HABANA.
1079
signarse el cinco por ciento del precio del remate; y el re matador como fianza definitiva el diez por ciento; como el tanto por ciento para poder entrar en la subasta vendría á ser aquí la suma de 1,750 pesos, y para la fianza definitiva 3,500 pesos, cantidades ámbas bastante crecidas, y que indudablemente alejarían á los postores, viéndose tal vez desierta la licitación, y como por otra parte se pueden obviar las dificultades, atrayendo por un lado licitadores con el fin de sacar el mayor producto posible; y por otro afianzar los ingresos municipales, se señala, que para hacer pro* posiciones consigne el interesado solo la suma de trescientos ochenta y tres pesos cincuenta y seis centavos equivalente á cuatro días de producto, con arreglo al tipo señalado, y el rematador, como fianza definitiva lo que equivalga á una quincena, según el tipo en que se adjudique el remate.
3a El rematador debe consignar diariamente en la Depositaría Municipal lo que en proporción corresponda en cada día por el precio del remate; entendiéndose quetrans-curidos cinco días sin que llene este requisito, se entende* rá que hace abandono del mismo, quedando la fianza á favor de este Muy Ilustre Ayuntamiento, que podrá sacar de nuevo á remate el arbitrio por el tiempo que falte para cumplir el año.	«
4? £1 Illmo. Sr. Alcalde Municipal, como Presidente del Ayuntamiento, al siguiente día de vencido el plazo que se señala en la condición anterior, requerirá al rematador para que consigne la cantidad correspondiente á dichos cinco días y caso de no abonarlo en todo ese día, quedará de lleno comprendido en lo que se preceptúa en la condición citada, que es la tercera, quedando desde luego y previa orden de dicha Autoridad, encargado del percibo ds los derechos correspondieres, el Representante del Ayuntamiento.
5a El rematador tendrá derecho á percibir la cantidad de catorce centavos por cada ocho kilos de carne procedente de las reses que se sacrifiquen en el rastro de esta ciudad y en el resto del término, y por toda clase de res, bien sea vacuna, lanar, cabrío, de cerda etc.
6? Se entenderán esceptuados de peso para el pago del impuesto en el ganado mayor, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, y en el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
7a El rematador podrá designar una ó más personas que le representen en esta Ciudad y en los barrios rurales en toda lo concerniente al remate, pero siendo el sólo responsable de las faltas que se cometan.
8$ El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo el Matadero, va Ideándolo cada vez que concluya la matanza.
9ft El Muy Ilustre Ayuntamiento, con el fin de evitar abusos en la matanza, abonará por su cuenta el sueldo del Veterinario del Rastro que continuará siendo empleado suyo con el mismo sueldo que tiene señalado en presupuesto y.con los propios deberes qne le señalan los artículos del 74 al 79 inclusives del Reglamento.
10.	El Diputado Inspector del Rastro tendrá siempre los mismos derechos y deberes que le cí-nfían los artículos del 19 al 31 inclusives.
11.	El Muy Ilustre Ayuntamiento abonará de sus fondos un sueldo al Representante del Ayuntamiento, y que será el xñismo que tiene señalado en presupuesto; sin derecho á percibir el tanto por ciento que le señala el artículo 52 del Reglamento, continuando con los propios deberes y derechos que le cometen los artículos del 32 al 58 inclusives, ménos en lo que se refiere al percibo de efectivo, para lo cual solo tiene derecho el rematador, asumiendo además el Administrador las obligaciones que se consignan al Celador en los artícuios del 60 al 73 inclusives, con excepción de los marcados con los números 60,71 y 72 inclusives, cuya observancia corresponde al rematador.
12.	Los demás empleados que se necesiten será do cuenta del rematador.
13.	El rematador queda obligado á entregar al vencimiento del contrato al Representante del Ayuntamiento y con presencia del Sr. Concejal Diputado de Abasto, el matadero en el mismo estado que lo reciba* levantándose al efecto las correspondientes actas de recibo y entrega.
14.	Quedan en vigencia todos los artículos del Reglamento del Rastro ó Matadero de esta Ciudad, con la sola escepción de la variación de personal y que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar del mismo Reglamento al Rematador.
15.	Dos gastos de publicación de remate y todos los demás que ocurran hasta la toma de posesión, ser án de cuenta del Rematador.
16.	Del presente contrato dará fé un notario público de esta Ciudad p,or esceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas ios que esceptúa el artículo 11 de la Real orden citada.
17.	El contratista no tendrá derecho á exigir alteración de lo estipulado por causas imprevistas ó agen as á la voluntad del Ayuntamiento; y solo en el caso de alterarse de orden superior las bases del arbirio podrá entrarse en nuevo convenio ó alteración del presente.
Modelo de proposición,
Don N.........N,.......vecino de........enterado del
pliego de condiciones publicado en el Boletin oficial de la
.Provincia en los días,:...ó en laGcceta de la Habana
en los dias.......para el remate del arbitrio de matanza
en todo el término Municipal y por el año económico de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de.......pesos oro.
Fecha y firma del postor.
Ayuntamiento de Guamutas-
acuerdo con el 269, é ignorándose la residencia de los señores que se expresarán, se les cita por medio del presente, para que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta del sitio San Pablo y Caimito, de la propiedad de D. Manuel Quevedo y Rodríguez, el cual ha sido embargado en cobro de contribuciones municipales y de las cuales aparecen hipotecarios. Sefiores que se citan; Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y para su publicación por nueve dias, en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio, que firma su señoría, por ante mí el Comisionado en Hato Nuevo á 5 de Mayo de 1890. Manuel Fernández. El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Den Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal y
Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 y de acuerdo con el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta de la finca «Esperanza,» de Don Vidal García, hoy sus herederos, 1os cuales aparecen hipotecarios y ha sido embargada en cobro de contribuciones municipales; en la inteligencia que si transcurridos nueve dias, no se presentan á usar de bu derecho, se llevará á efecto elprocedimien-to. Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y para su publicación por nueve dias en la Gacete de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí, el comisionado en Hato Nuevo, á 3 de Mayo de 1890. Manuel Ferndez. El Comissonado, Francisco A. Mestre.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Excmo Sr. Capitán General la celebración de una subasta con objeto de contratar las primeras materias y demás efectos necesarios de la Pirotecnia Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890 á 91, se hace saber por eBte medio, á fin de que las personas que quieran tomar parte en ella concurran el dia 27 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana, á la Sala de Juntas del expresado establecimiento, donde se celebra dicho acto. Los pliegos de condiciones y precios límites se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de la misma á fin de que puedan ser examinados per los que lo deseen; ad virtiendo que no se admitirá proposición alguna que no se encuentre redactada en papel del sello onceno y deje de acompañarse la carta de pago que acredite el de pósito que previene la condición 4a del pliego respectivo.
Habana 22 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, Oficial l.° Secretario, Gonzalo Avila.-Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de la calle de......y del Co-
m ercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites que han de resir en la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia del día.con ob-
jeto de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la Pirotecnia Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890-91, ofrece encargarse del suministro délos efectos expresados en el lote (tal), ó de los que se expresan en los lotes (tales ó cuales) á los precios límites señalados ó con la rebaja de (tanto por ciento) con sugeción á las condiciones que se extipulan á cuyo efecto acompaña como garantía la carta de pago del depósito que corespom de alióte ó lotes queso designen.
Fecha y firma del interesado.
Habana 22 de Mayo de 1890. El Comisario de Guerra graduado Oficial 1q Secretario, Gonzalo V. Avila. Vto. Bno., el coronel presidente, Joaquin Buega.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
No habiéndose prentado licitadores en la primera subasta de convocatoria de proposiciones particulares, celebrada el 26 de Marzo último con el fin de contratar tres mi) cuartoncillo8 de majagua para astas de lanzas con destinó á la Península, se anuncia por el presente una segunda convocatoria en virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en doce de Mayo actual, la cual tendrá lugar el dia 26 de Junio próximo en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de de que Be sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tandrá efecto bajo los mismos plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en la anterior con el aumento de un veinte y cinco por ciento en el precio limite, según la expresada superior orden.—El Expediente se halla de manifiiesto en la Secretaría de la Junta Eoonómica en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 dos la tarde de todos los dias hábiles, advirtiéndose que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito prévio del cinco por ciento como garantía de la misma y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo que se inserta á continuación.
dioiones legales y facultativas, así como del precio límite señalado con más el aumento de un veinte y cinco por ciento para la segunda convocatoria de proposiciones particulares, que ha de tener lugar el dia 26 de Junio próximo de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de la expresada madera al precio señalado con la rebaja de (el tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas.
Fecha y firma del interesado.
Habana 21 de Mayo de 1890.—Por autorización de la Junta Económica; El Oficial» 1q P. 2o efect. Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto., Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito, y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relación, que son Jas que considera suficientes para el ejercicio, se publica por es*e primer anuncio, á fin de que los señores que deseen hacer, proposiciones para su construcción, se personen ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho fin, á las doce del día tres del mes de Junio próximo, en el local que ocupan las oficinas, sitas en el Hospital Militar de esta plaza, en el cual se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones bien entendido, que será de cuenta del contratista, á quien ésta se le adjudique, el pago de este anuncio y el depósito-del medio por ciento á favor de la Hacienda.
RELACION QUE SE CITA.
Primer lote.
Guerreras de dril rayadillo........
Pantalones...........................
Bocas-mangas de palio grana.»«.......
Cintas de gala para sombreros *....
Guantes blancos...........«........
Calcetines............. ...........
Segundo lote.
Borceguíes.........................
. Habana, 22 de Mayo de 1890. El Ayudante primer comisionado, Victoriano Delgado.
200
200
130
130
130
130
130
Banco Español de la Isla de Cuba.
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del Empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por Decretos del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
NUMERO DE	NUMERACION DE LAS OBLIGA-
LAS BOLAS	Cl ONES QUE REPRESENTAN
2292	Del 22911 al 22920
4499	„ 44981 „ 44990
4515	„ 45141 „ 45150
5015	„ 50141 „ 50150
5851	„ 58501 „ 58510
5996	59951 „ 59960
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9£ de la escritura de 22 de Abril de 1889 y para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Gobernador P. S., José Ramón de Hará.
Cotizaciones déla Bolsa Oficial del 4 de Jnnlo# de 1890.
ORO DEL CUNO ESFAÑOL
Abrió á 242i p. § y cierra de 242i á 242i p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España. 			 Inglaterra..				í 1 p.g D. £ 2 p.g P., según plazo | luj & 20 p.g P. oro, £ 60 dlv.
	í 5| £ 6 p.g P., ¿ 3 dpr.
	i 4 & 4| p.g P. £ 60 d¡v.
Estados Unidos		í 9 £ p.g P. £ 3 di».
Descuento mercantil			1				
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y de
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de.......número...... y
del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de con-
AZUC ARES. PURGADOS
Sin operaciones.