ANO LI i.—Nùm. 49
Miércoles 26 de Febrero de 1890.
TOMO I?. —Pag. 385.
FJEIR/IODICO OFICIAL 3DE3L O-OBUEIR/USTO
wjirrjci09i dsi si uMCHKJPCJConr.
PJBIBSOIOfll »S srSOlKJLPCIOJir.
Ha.ba.na: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y, suscripciones se .reciben en la Administración de ocho de la mañapa á puatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre... $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro. El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Excmo. Sr.:
Ha sido constante preocupación de todos los Gobiernos los perjuicios que se ocasionan al país con la falsificación de vinos que algunos industriales, sin temor á la ley y á los medios de que la autoridad dispone para impedir ese delito, llevan á cabo con la misma tranquilidad que si se tratase de cosa de lícito comercio.
No es bastante á contener á los falsificadores el uso indebido de marcas que la ley castiga y que ellos aprovechan para la circulación de sus productos, cubriendo con honrada contraseña, que no les pertenece, el fraude que á tantos intereses perjudica; no basta á su criminal deseo la ganancia adquirida en perjuicio del Tesoro, que no recauda lo que debiera por la importación de vinos, que rápidamente disminuye; sin consideración de ninguna clase, sin temor á castigo alguno, arrójanse temerariamente á la falsificación, empleando, si es preciso, materias nocivas á la salud pública que, más de una vez, lia sufrido, graves alteraciones, debidas al uso de vinos falsificados.
Desgraciadamente, de algún tiempo á esta parte, esta clase de falsificaciones se ha desarrollado en estas provincias de una manera alarmante; y, mientras, de un lado, los clamores del comercio han llegado á fijar la atención de las autoridades, de otra, se ha observado, pudiendo comprobarse fácilmente, que disminuyen los derechos de importación, á pesar del aumento de consumo de productos que, no siendo propios del país, tienen que conseguirse por medio de la elaboración artificial.
De aquí el daño á los intereses del particular y del Estado y el perjuicio á la salud pública, que hay que defender enérgicamente con la severa aplicación de las disposiciones que rigen sobre la materia.
Ya en 1860, el Ministro de Fomento dictó una R. O., de 23 de Febrero, estableciendo reglas de precaución y vigilancia para la elaboración de vinos artificiales, «á fin de precaver los abusos de que podría ser víctima el consumo, con menoscabo de los intereses del comercio;» en 1879, el Ministro de Hacienda, por otra R. O. de 14 de Marzo, encargaba la más activa vigilancia para descubrir la adulteración dé los vinos por la fuchsina y para que fuese castigada la comisión del delito con arreglo al Código penal; en 1880, otro Ministro del mismo ramo ordenaba en 13 de Abril que se empleasen en las aduanas los medios más conducentes al descubrimiento de la adulteración de los vinos, recordando el cumplimiento de aquella R. O., en 16 de Agosto de 1885; el Ministro de la Gobernación, en 1887, publicaba una Circular se-
ñalando los casos en que las \ adulteraciones caen bajo la sanción del Código penal y de la R. O. de 23 de Febrero de 1860, comprendiendo en aqúéllas «toda clase de líquidos ó bebidas que, expendiéndose con el nombre de vino, no estuviera compuesto de zumo de uva ó tuvieran tau escasa cantidad que en ella predominase el alcohol;» poco después, otro Ministro de Gobernación disponía de R. O. que se procediera á la clausura de las fábricas de vinos artificiales que no estuviesen autorizadas, en «atención á los graves perjuicios que se ocasionan, tanto á la salud pública como á los intereses del comercio de vinos en general, añadiendo que es asimismo voluntad de S. M. que apliquen á los dueños de las citadas fábricas y á los que adulteren y falsifiquen los vinos con sustancias nocivas, el castigo que determina la regla F de la Real Orden de 28 de Julio del mismo año; en 28 de Octubre de 1887, la Presidencia del Consejo de Ministros, teniendo en cuenta que, tan importante cuestión, agitada por las Cámaras de Comercio, los Consejos de Agricultura, los Ayuntamientos, las Juntas de Agricultores y otras diferentes entidades acudían al Gobierno reclamando la adopción de medidas para asegurar el comercio de exportación de vinos, una de las riquezas más sólidas y de mayor precio para España, publicaba uu R. D. por el. que se prohibía la circulación y venta de alcoholes destinados ála bebida, que no fueran perfectamente puros y no estuviesen bien rectificados, y se creaba una Comisión encargada de proponer al Gobierno la forma de analizar los vinos destinados á la exportación, para dejar atendidas las necesidades comerciales, los intereses del Tesoro y las garantías de la salubridad pública; el Ministro de la Gobernación, en 30 de Enero de 1888, correspondiendo á instancias del Consejo de la Asociación de Agricultores de España, la Liga de Contribuyentes de Santander; la Asociación Vitícola y Enològica y Consejo provincial de Agricultura, Industria y Comercio de Vallado-lid, y otras varias Corporaciones y particular res, publicó en la Gaceta una importante Circular disponiendo que los Gobernadores de las provincias persiguiesen la venta de vinos naturales y artificiales, aguardientes y bebidas que contuviesen materias nocivas, cuidando de inutilizar para el consumo, los que se hallasen en esté casó, castigando la primer falta con multa, y entregando á los Tribunales ordinarios á los reincidentes,, considerando adulterados, de acuerdo cón el informe de la Real Academia de Medicina y Real Consejo dé Sanidad, los vinos naturales que contuviesen alcoholes de industria impuros y alcoholes de casca no rectificados y depurados, el ácido salicilico y otras sustancias antisépticas, las sustancias colorantes extrañas, lo mismo las derivadas de los productos de la bulla que de los vegetales ó de cualquier otro origen, la glucosa artificial, azúcar de fécula ó los mostos y la glicerina, dictando varias .disposiciones encaminadas al análisis de los vinos; y si todo esto no fuese bastante, la Fiscalía del Tribunal Supremo, en 3 de Noviembre de 1887, excitaba el celo del Ministerio Fiscal para el castigo de los’ fabricantes ó expendedores de bebidas destinadas al
consumo público, alteradas por mezcla de cualquiera clase nociva á la salud.
Y esto que en la Península, como eu todos los países, se ha visto obligado á hacer la Administración contra los falsificadores que no carecen de productos naturales para elaborar sus vinos, aquí es de mayor necesidad para contener á cierta clase de industriales, que no tienen otra forma de conseguir el lucro, que hacer uso indebido de marcas acreditadas á cuyo amparo se importan los vinos que no se cosechan en estas provincias, para circular los artificiales ó falsificados que producen, con grave daño de toda clase de intereses.
Probados estos hechos, no solo la falsificación de marcas, sino la elaboración de vinos con ausencia completa, á veces, del zumo de la uva, como es público y notorio en toda la Isla, no se detendrá esta Secretaría en recordar el artículo 287 del Código Penal que castiga la falsificación de marcas que usen las empresas ó establecimientos industriales ó de comercio, ni el 352 que pena al que, con cualquiera mezcla nociva á la salud, alterare las bebidas destinadas al consumo público, toda vez que en las disposiciones anteriormente citadas díctanse reglas precisas para impedir y castigar esa clase de delitos; pero, teniendo en cuéntalos altos intereses á V. E. confiados y á fin de que en lo sucesivo no gocen los falsificadores de la impunidad que vienen gozando, tiene la honra de proponer á V. E. el siguiente Decreto.
Habana, 24 de Febrero de 1890.
Pedro A. Torres. DECRETO.
De acuerdo con las razones expuestas por la Secretaría del Gobierno General, he tenido á bien decretar lo siguiente:
Artículo Io En el plazo de tres meses, á contar desde la publicación de este Decreto, quedarán cerradas todas las fábricas de vinos artificiales que no estén autorizadas por autoridad competente.
Artículo 29 Se pone en vigor en este territorio la Real orden de 23 de Febrero de 1860, con las modificaciones que exigen las diferencias de localidad.
Art. 39 Los Gobernadores Civiles de las provincias, encargados del cumplimiento de este Decreto, designarán, á propuesta de la Cámara de Comercio respectiva, ó de la de la Habana, donde no la hubiere, los Inspectores industriales á cuyo cargo estará el servicio de inspección y visita.
Art. 4.° Las multas establecidas por la Real orden mencionada, no podrán exoeder de 100 pesos, cuando se trate de la apertura de fábricas de vinos artificiales sin autorización, y de 50, cuando se falte á cualquiera de las condiciones de aquélla.
Arl. 5° Las Cámaras de Comercio, con arreglo á lo dispuesto en el párrafo 14 del artículo segundo del Real Decreto de 19 de Noviembre de 1886, ejercitarán ante las Autoridades todas las acciones que consideren necesarias para la persecución de los delitos cometí-