ANO Lll,-Nú,Tl, 73,	Miércoles 26 de Marzo de 1890.	TOMO T.—Pag. 577.
PERIODICO OFICIAL IDSL OOBIERITO
UW09 JO KJ » «JÜCJ UXPCXOM’.
PJttKC-KOa»
OJB SlTSOliJLPOXOM.
'Ha.ba.nA.: en la Administración de la imprenta, Calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem..............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$
$
10-00 oro. 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA. secretaria.
Personal.
Por la Secretaría del Tribunal de lo Contencioso Administrativo, se remite á este Gobierno general la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue: Con fecha 4 de' Enero último se ha entablado demanda contenciosa administrativa por D. Luis de Oteyza y Cortés, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 31 de Julio de 1889 sobre reivindicación de 400 títulos de anualidades de diez pesos, que depositó en el Corredor D. Roberto Reinling (Habana), y con fecha 8 del propio mes y año, se ha entablado igual demanda por Don Joaquín Alarcón, representante de la Sociedad «Cuba Submarine» contra la Real orden expedida por el expresado Ministerio eo 11 de Septiembre de 1889 sobre establecimiento de una línea terrestre desde Caimanera á la Habana.
Y a los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, orgánica de los Tribunales de lo Contencioso administrativo; de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos que, teniendo interés directo en el negocio, quisieran coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 13 de Maizo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Avgusto de Rosales.
Teniendo que pasar á su país el Sr Don J. A. Deeljen, Cónsul de Haití en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Leonardo Roed de Beelie, para que ejerza interinamente las funciones de Cónsul de dicha Nación du-rante la ausencia del expresado funcionario. .
Lo que de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1890.
El »Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosóles.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general so proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados en el presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carne, á los confinados en el presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1890 á 91.
1®- La subasta para el suministro de carne á los confiuados en el presidio de esta ciudad durante el ejercicio de 1890 á 91, se celebrará en la Secretaría de este Gobierno general el día 7 de Abril próximo venidero á la una del mismo, bajo la presidencia del Illrao. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, del Interventor general
del Estado, del Comandante y Mayor del presidio y del Escribano de Gobierno.
2? La carne que ha de suministrarse, será de maza limpia, con el 25 p.§ de hueso del peso total qué diariamente se entregue, siendo el tipo porqne se saca á subasta el de seis pesos oro quintal ó 46 kiló-gramos.
3.a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando así no sucediera, prèvio reconocimiento facultativo por el médico del Establecimiento, el contratista contrae la obligación (Je sustituirla inmediatamente, ó el presidio, en caso contrario, la adquirirá en plaza, abonando acto continuo!el citado contratista la diferencia que exista entre el tipo del remate y el precio de la adquisición. En cialquiera de estos casos el Comandante del presidio podrá imponer al contratista una multa variable entre Jí5 y 150 pesos, según la importancia de la falta y en' grado máximo, siempre que constituya reincidencia, dando cuenta al Gobierno general, donde podrá apelar el proveedor si se creyere agraviado.
4^ »Será obligación del cíjntratista entregar diariamente y en hora oportuna, la carne que prèviamente se le baya perdido por papeleta firmada por el ayudante de servicio, y visada por:el primer Jefe.
5.	a El contratista ó su delegado presenciará diariamente el examen y peso de la carne, respondiendo en el acto de la diferencia, si Resultare, ó de lo contrario el Establecimiento la adquirirá en la forma que expresa la condición tercera.
6.	a No será excusa para el contratista la carencia de carne en el Mercado, puesto que desde el momento de adjudicarse el suministro, tiene ’el deber de asegurarse de su posesión.
7* La contrata empezará á regir desde el día 19 de Julio de 1890, y terminará el 30 de Junio de 1891, obligándose no obstante el contratista durante el primer trimestre del ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que para el mismo debía celebrarse bajo las condiciones aprobadas para el contrato.
8? Las proposiciones que se hagan, para optar á la subasta, se entenderán coü sujeción al modelo que á continuación se inserta, desechándose la que esté modificada, aún cuando resultara más ventajosa.
9?1 Serán entregados en pliegos cerrados, acompañando la oportuna carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería Central de Hacienda, en concepto de depósito voluntario para este acto, la cantidad de cien pesos oro, <} acciones del Banco Español de esta Isla por su valor de emisión, el que 3erá devuelto al que no resulte rematador.
10.	Tiene ql deber de presentar proposiciones todo aquel que constituya el mencionado depósito, entendiéndose en caso contrario, que renuncia, á él en favor del Tesoro.
11.	Los pliegos de proposiciones serán entrega- I dos al Sr. Presidente, numerándose por orden de recibo, y transcurrida media hoht después de la señalada en la primera condición, se procederá á su apertura y lectura por orden numerario, adjudicándose provisionalmente el servicio, á reserva de la aprobación de S. E., al licitador que baya presentado la proposición más ventajosa.
12.	Se entenderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de carne con mayor tanto por ciento de rebaja en. beneficio de mejora del rancho.
13.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja a la llana entre los auto res de las mismas, adjudicándose también provisionalmente con la reserva y condiciones expresada en la anterior.
14.	Una vez adjudicado definitivamente el servicio por aprobación de S. E., el que lo obtenga, elevará el depósito constituido á la cantidad de ochocientos pesos en oro, ó en acciones del Banco Español de
la Isla de Cuba y demás valores autorizados por la Ley, qne en concepto de fianza por Gobernación quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
15.	El contratista se obliga á satisfacer los derechos de inserción de los annncios de esta subasta en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín de la provincia, y de la escritura que debe otorgarse, así como los testimonios que fueren necesarios.
16.	Además de la fianza con que se garantiza el cumplimiento de este contrato, el contratista se obliga á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecer-le, responsabilidad qne le será exijida por la vía de apremio, según disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular, y señaladamente con arreglo al Real Decreto de 27 de Eebrero de 1852/
Modelo de proposición.
Don N. N... • vecino de.... según cédula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta y Boletín oficial dé la provincia el día.... de.. • • del presente año, convocando la subasta para el suministro de carne para I03 confinados del presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con qne se remata, comprometiéndose á verificar al precio señalado en el pliego con la rebaja de (tanto por ciento en letra) del importe total del suministro en beneficio del rancho de los confina dos á que 6erá destinado.
\	(Fecha y firma.)
Sección de Administración.— Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Sancti Spíritus para establecer-el arbitrio «Puestos de Plaza,» el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Del expediente que se ña servido remitir V. E. relativo á una petición del Ayuntamiento de Sancti -Spíritus, sobre creación de un arbitrio, resulta que dicha Corporación, de conformidad con so Junta municipal, lia solicitado autorización para establecer un arbitrio denominado «Puestos de plaza;» qne la Diputación provincial y el Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, informan de consuno favorablemente á dicha solicitud, y qne el Negociado de la Secretaría de ese Gobierno general, opina asimismo en seutido favorable, por cuanto el expresado arbitrio, cuyas cuotas distan de ser exageradas^ se hayan comprendidos entre los que enumera la regla 2.a del artícnlo 133 de la Ley vigente.—En vista de todo lo que antecede, y de la necesidad, repetidas veces recomendada por este Consejo, de atender á peticiones análogas de las municipales de la Isla, siempre que lio sean contrarias á las disposiciones legales, en consideración al estado angustioso en qne se encuentran, tiene la honra de consultar á Y. E. que es de accederse á lo solicitado por el Ayuntamiento de Sancti ^Spíritus, otorgándole la autorización para crear el arbitrio de «Puestos de plaz9» en el mercado de aquella población.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 14 del corriente, con el preinserto dictamen,^de su su« perior ordeu se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Eo el expediente iucoado por el Ayuntamiento de Cervantes para crear el arbitrio «Certificados», el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Cervantes solicita que se le autorice para establecer el arbitrio