222
GACETA DE LA HABANA,
su licencia absoluta Domingo Sastamusa Montoyas. Sargento seguodo licenciado de la guerrilla afecta a] segundo batallón del, Regimiento Infantería del Rey.	\'
Usando, dé la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, llamo y cito por el presente y ségundo ' edicto", al Sargento segundó licenciado, de la guerrilla afecta al segundo bataHóu del’ Regimiento■"•Infantería del Rey,' tony Alfonso XII número 62, Domingo Lastamusa Montoya, para que en el término de. veinte días, á contar desde la publicación de éste en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se persone en esta Fiscalía, sita cuartel de la fuerza, Mayoría de plaza, con el fio de evacuar un acto de justicia.
Habana, 17 de Enero de 1890. El Teniente Fiscal, César Rapado.	■	■	40
Don Antonio Rigo Abrahan, Capitán del Regimiento de Caballería de Pizarro número 30, y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio que pende de causa s°guida en la plaza de Ciénfuegos por incendio de carbón en despoblado.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al asiático Liborio Mujue, para que en el término de 10 dias, contados desde el de la publicación de éste, en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones, •para que preste declaración en el interrogatorio de que se ■hace menciÓD.
Dado en la Habana, á 16 .de Enero de 1890.—Antonio Rigo.	41
Don José Maranges y C<iraps, Capitán de ejército Teniente de Ingenieros, y Fiscal nombrado para la continuación de las diligencias que se instruyen por el delito de robo de un caballo en despoblado.
Debiendo declarar en la misma el paisano D. Manuel Alvarez Quiñones, vecino que fue del caserío denominado «Paula» (Guanabacoa,) é ignorándose en la actualidad su paradero, se cita por, este medio y término de lO dias, para que Fe presente en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, con el indicado objeto.
Habana, 24 de Enero de 1890.—José Maranges.
50
Don Eduardo Spinedy y Miguez, Teniente de navio de la armada ayudante de la comandancia de marina de esta provincia, Fiscal en comisión dé una sumaria.
Per este mi primer y único edicto, cito, llama y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha á los individuos Pastor. Noa y Ramón Couto, patrón el lp y tripulante el 2p que fueron del vivero «San Ramón,» en Julio de'1886, para que se presenten en esta comisión fiscal sita en la comandancia de marina de esta provincia á fin de evacuar enellos un acto de justicia.
Habana, 14 de Enero de l^O.-^El Fiscal, Eduardo ¡Spinedy.	34
GUANTANAMO.
Don Benito Aragonés Anjomá, Tenieute de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción cop armas y municiones, se forma contra el voluntario dé las mismas José Hermenegildo Chaveco.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, 11a-tno y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á la autoridad civil ó militar más próxima ó bien á la oficina del cuerpo, pues de no verificarlo así se le declarará en rebeldía.
Asimismo suplico á las autoridades, civiles, como militares, cooperen á la busca y captura del mencionado voluntario, conduciéndolo por el medio más hábil al cuartel de Co^ón de esta Villa, caso que sea habido ó presentado.
Guantánamo, 15 de Enero de 1890.—El Fiscal Benito Aragonés.	54
REMEDIOS.
Don Leopoldo Ceuto Esperanza, Comandante Capitán del Regimiento de Alfonso XIII y Fiscal de la causa seguida por el secuestro de D. Pablo Figuerola. Resultando cargos y méritos suficientes para cónside-Tar como autores, ínterin no prueben lo contrario, á Ni-catio Mirabal y uu Vueltabajero, cuyas señas no constan <en auto de este día he declarado procesados á D. Nicasio Mirabal y el Vueltabajero, á quienes por el presente, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha del presente, comparezcan á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel dé Infantería de esta ciudad, y de nó se les declarará rebeldes y se continuará la causa y se fallará en rebeldía, sin perjuicio de ser oído, ai fuere habido ó presentado.
Remedios, 13 de Euero de 1890.—Leopoldo Ceuto.
38
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán del Regimiento de línea de Alfonso XIII y fiscal de la causa seguida por el secuestro de D. Manuel Martínez.
Por este mi edicto y pregón hago saber á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y al mismo tiempo al interesado Celestino Borja, vecino que filé de la Encrucijada, que queda sin efecto mi anterior edicto llamándole como encautado; y así mismo la requisitoria publicada para su captura, interesando del referido individuo su presentación en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para disponer como testigo.
Y para conocimiento general y publicación en los periódicos oficiales expido el presente edicto en Remedios, á 21 de Enero de 1890.—Mateo Arroyo.	75
CABEZAS.
Don Viceute Puerta Guerra, alférez de la segunda compa-pañía de la comandancia de guardia civil de la provincia de Mantanzas, jefa de la línea de Cabezas, y Fiscal instructor de diligencias sumarias incoadas con
motivo de haber sido herido por un paisano desconocido el Teniente Comandante del destacamento del Sopapo Don Bernardo Salgado.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi 3er. edicto, cito, Hamo y emplazo al paisano blanco, alto, fornido, oon barba negra, el cual tá vestido con guayabera y sombrero de J>aja, el que fué hallado montado y armado de’revolver y machete, el dia primero del pasa do mes de Noviembre, por fuerza del,destacamento del Sopapo, , en terrenos del sitio abandonado .de Ayala, de ,esta provincia, cuyo, individuo al ser iutimado por 1$ fuerza emprendió la fuga á la carrera, siendo perseguido de cerca por el teniente jefe de aquel destacamento y á mayor distancia por el resto de la fuerza, hastá Regar al sitió de‘ D. José Morales; limité de la proviúcia de la Habana, donde se travó en lucha personal con el referido teniente D. Bernardo Salgado, de la cual resultó éste herido de machete en «1 antebrazo derecho, y muerto el caballo del fugitivo; el cual desapareció en aquellas maniguas; á fio de que eu el término de 10 dias, á contar desde la fecha en que se publique el presente edicto, se presente en esta fiscalía establecida en este poblado á dar sus descargos, en la seguridad de qiie sé le oirá y se le administrará justicia, sentenciándole en rebeldía en caso de no presentarse.
A todas las autoridades así civiles como militares, iu-plico-en nombre de la Ley, que por cu aritos medios estén á su alóancé,• procedan á la busca y captura de!.referido individuo y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición ■con toda seguridad á fin de exigirle ia responsabilidad en que hubiere incurrido,.. ,
Cabezas, 13 de Enero de 1890.—Vicente Puerta Guerra.	32
PUERTO RICO
Don Pedro de Sárraga y Reugel, Teniente de Infantería segundo ayudante interino de la plaza de, Puerto Rico y Fiscal de la sumaria instruida de orden del Eterno, or, General Gobernador Militar de la misma con motivo de la deserción desde el pueblo de Toa-alta (Puerto Rico,’) punto de su residencia, del soldado del ejército activo a'éojido á los beneficios del-artículo tres adicional de la Ley de Reemplazos, Evangelista Ca-branes Corripio; hoy voluntario del batallónnúmero dos de Ja Isla de Puerto Rico, residente en el pUéblo de Bayamóa de la expresada Isla.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á Evangelista Cabranes Corripio, natural de Toravo provincia de Oviedo, juzgado de primera instancia de lofiesto, Capitanía General de Castilla la Vieja, hijo de Antonio y de María, soltero, cuyas señas personales son las siguientes pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz perfilada, barba saliente, boca regular, color blanco* frente ancha, aire mf;r cia), producción buena, señas particulaaes ninguna, sabe leer y escribir; para que en el preciso término de 30 diap, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la guardia ,del principal de dicha ciudad á mi disposición, para responder á los cargos queje resulten en la indicada sumaria, bajo apercibimiento desque si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
1 A hu vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D, g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tant )'civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca, del referido Evangalista Cabranes Corripio y eu caso de ser habido, lo remitirán en clase de preso con las seguridades Convenientes al punto indicado en este edicto, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.	. y
Puerto Rico, 18 de Diciembre de 1889.—Pedro de Si-rraga y Reugej.	; ,	^6
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo por secuestro de D. José María Dilis, ocurrido el 15 de Noviembre de 1887, he dispuesto notificar á D. José Fernández Pérez, natural de la Bija, de 20 años, soltero y vecino que era de la Bija, la resolución recaída en aquella, en lo que á él respecta; y habiendo cambiado su residencia é ignorándose su paradero, se le cita por este edicto para que en el término de diez días, á contar desde el de su publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de Navia número 16, Versalles, al objeto indicado. Matanzas, 20 de Enero de 1890.—Federico Escario.
44
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA,—ESTE.
En el juicio ejecutivo promovido por D. Manuel Francisco de Castro Palomino, contra el Marqués de Casa Pe-ñalver, como padre legítimo de los menores D? María Josefa y D. Arturo Armenteros y Penal ver, en cobro de pesos; se na dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de e^te distrito, en providencia de 22 del corriente, y en virtud de ignorarse el paradero del expresado Sr. Marqués de Peñal-ver, se le cite de remate por medio de la presente cédula, para que dentro del término dé nueve dias se persone en dichos autos y se oponga á la ejucución si le conviniere, advirtiéndose que se ha practicado el embargo dispuesto en el juicio sobre la finca “San Juan de MaeastáJ’ con süs frutos y rentas, en cuanto basten á cubrir el principal reclamado de mil doscientos cincuenta pesos y costas causadas y' ’que se causen hasta el efectivo pago. Y paru su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente oédula en la Habana á 29 de Enero de 1890.—J. I. Casas.
281 P 31
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente se hace saber que en el juicio ejecutivo promovido por D? Amelia Codezo y Vinageras, contra D® Concepción Vinageras, por sí y como heredera usufructuaria de D. Ramón P. de Meireles, y contra los herederos pro-
pietarios de éste, en cobro de pesos, por auto de 21 de Junio ae 1889, se despachó el mandamiento dé ejecución que dice así:—D. Cárlos Q. de la Torré y Cobian, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad—En virtud del ¡presente, cualquiera de; los alguaciles de este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, requerirá á Di Concepción Vinageras, Don Arturo Codezo y Vinageras, D. Juan Bautista, Di Teresa, D. Octavio y Di Ana Figueroa y Ar-menteros y á D. Juan de Dios Figueroa y Meireles, éste último éomp heredero de su legítima hija Di María Josefa Figueroa y Armenteros, para qué en el acto satisfagan á Di Amelia Codezo y Vinageras, la primera, por sí, trescientos setenta y cinco pesos oro, y como heredera ¡usufruct uaria de D. Ramón P. de Meireles, cuarenta y seis pesos óchentisiete y medio centavos oro, y los demás cuarentiseis pesos ochen-tisiete y medio centavos oro, cada unq, con más los intereses del doce por ciento anual de las expresadas 'sumas, desde el 7 de Julio de 1886; y parte proporcional de las costas del juicio ejecutivo que dicha Di Amelia Codezo y Vinageras, ha promovido; embargándoles en su defecto, bienes, por el orden que determina el artículp mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil,
I bastantes á cubrir la cantidad reclamada á cada uno, sus intereses al tipo y desde la fecha antes mencionada, y costas causadas y que se causen hasta el cumolido pago; á cuyo efecto, para el caso de no mostrar bienes los deudores ó de que los que mostraren 6 se les encontraren no fuesen suficientes á cubrir dichas responsabilidades, déberá embargarse á Di Concepción Vinageras, los alquileres de las casas sitas en esta Ciudad, calle de Dragones números once y trece, calle de San Carlos números tres, éin.co, .siete y nueve y San Cristóbal, números 14 y 16, cuyas■ seis últimas corresponden al barrio del Cerro; y á los demás demandados sus respectivas participaciones en el dominio de la casa calle dé Dragones, número 41;’6n cuanto basten á cubrir el principal, intereses y costas-que-á cada uno corresponda satisfacer; procediendo el Escribano, hecho el embargo, á citarlos de remate en la forma de derecho. Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por la expuesta Doña Amelia Codezo y Vinageras, contra Doña Concepción Vinageras, por sí y como heredera usufructuaria de Don Ramón P. de .Meireles, y contra. los., herederos propietarios del mismo Don. Arturo Codezo y Vinageras, Don Juan Bautista, !)* María Jóáefa, D® Teresa,*D. Octavio y D* Áná Figueroa y Armenteros.—Habana, Agosto 6 de
1889.	-‘-Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado deB. B., Eligió Bonachea.—Que á instancia del actor y por no ser conocido el domicilio de los deudores D* Ana y D. Octavio Figueroa y Armenteros, é ignorándose sus respectivos paraderos, se practicó él embargo de sus participaciones en el dominio de la casa calle de Dragones, número 11, designada por la ejecutante, en cuanto basten á responderle! principal reclamado, .sus intereses pactados . desde el 7 de J\uKo de 1886 y la parte proporcional dé -las costas,.sin hacer el requiri-miento de pago, librándose para la citación de remate la cédula que .dice así: — El. Sr. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez, de primera instancia del distrito del Este, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D* Amelia Codezo y Vinageras,:contra D^ Concepción Vinageras, por sí y como heredera usufructuaria de D. Ramón P, de Meireles, y contra los herederos propietarios de éste, en cobro de pesos, que cürsán en la Escribanía á cargo del qtie suscribe, por auto de 21 de Junio de 1889, se déáp'achó ejecución contra los bienes de los demandados, por la cantidad dé setecientos cincuenta pesos oro, y se dispuso que practicado el embargo se citase de .remane á los deudores; y no siendo conocido el domicilio de D. Octavio y D* Ana Figueroa y Armenteros, ó ignorándose su actual paradéro, á instancia del actor y por auto de 14 del corriente, se ordenó se procediese al embargo sin hacerse previamente el requerimiento de pago, y que se les citara de r,emate por medio de edictos en la forma prevenida en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y qós y mil' cuatrocientos. cincuenta y ocho.de la Ley- dé Erijuiéiamieútó Civil. Y éñ cumplimiento de lo dispuesto, por medio de esta cédula se cita de remate á los expresados D. Octavio y D? Ana Figueroa y Armenteros, á fin de que en el térqiina de nueve dias se . personen en los autos por medió dé procurador y se opóngan á la ejecución si les conviniere; parándoles en Óri^o careo ei perjuicio que haya lugar en deréchó.'Habana, Enero 17 de 1890.—Eligió Bonachea.f-Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad y citar .de remáte por este medio á D? Ana y D. Octavio Figueroa y Armenterps, haciéndoles saber que las copias dé la demanda y. dé los documentes acompañados se encuentran á Su disposición en éSta Escribanía, Sita en la calleado San Ignacio, húmero 14, se libra el presénte. Habana á 17 de Enere de 1890w—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por mandado de S. S., Eligió Bonachea.
.274 T 3i
Don Antohio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal eri
propiedad del distrito dé lá Catedral y en funcibnes de
primera instancia del Este de esta ciudad.
. Por.eb presente se convoca á los herederos de D? Geró-nima Aguiar, que no están personados en autos, para- la junta que se ha dé celebrar el día 15‘del éntrapcé mes dé Febrero, á las 12 dé la uiañana, el él Juzgado, éon él fiñ de tomar acuerdos'sobré la administración del caudal, su custodia y conservación, Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de D? Gerónima Aguiar. Habana, Enero 27 do
1890.	—Antonio Martí y Díaz de Jáiireguí.—Ante mí, Jésús
Rodríguez.	•	277 T 30
HABANA—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D* Isidora Sánchez y continuados por sus herederos, contra los bienes de D. José Zabarte, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta, las casas calle del Pooito números 21 y 23 embargadas en este juicio, tasadas, la primera, en dos mil quinientos ochenta y dos pesos cincuenta y cinco centavos oro; y la segunda, en mil quinientos ochénta y un pesos treinta y un centavos oro; para cuyo acto se ha señado el dia veinte y cuatro de Febrero próxime entrante, á las dos de. la tarde, en las puertas del Juzgado, Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores, pudiendo pasar éstos á la Escribanía del actuario á enterarse dél juicio y la tasación que se les pondrá de manifiesto; teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberá consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que se han de rematar, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna; así como que no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana y Enero 28 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandato de S. S., Pedro Rodríguez Pérez..	818 P,.l
Ei Sr. Juez de 1? instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha y á virtud de exhorto del de igual clase de la ciudad de Jardeo, librado á instancia del procurador D. Manuel Zamora, en las diligencias que tiene promovidas á nombré de D. José Solano Granado, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asis de esta ciudad, para obtener el testimonio de la escritura otorgada en esta ciudad, el dia 28 de Marzo de 1792, por D. Juan Rafael de Aguiar, ante el Escribano D. José María Rodríguez, imponiendo á censo á favor del Monasterio referido, la cantidad de mil seiscien-