106
GACETA DE LA HABANA.
Encontrándose arreglados á la legislación yigen-te los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Manuel Ortega Masseti, en solici' tud de cédula de privilegio por 15 años, por un procedimiento para curtir pieles por medio de la electricidad; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es, y se entiende, sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 8 de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Banco Hispano Colonial.—Anuncio.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886. —Sorteo 14?—Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 14.“ sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. l.° del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 6 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las once bolas números 1998, 2687, 2997, 3524, 4286, 5343, 6987, 7599, 8851, 9098 y 10381.
En su consecuencia, quedan amortizados los mil y cien billetes números 199,701 al 199,800; 268,601 al 268,700; 299,601 al 299,700; 352,301 al 352,400; 428,501 al 428,600; 534,201 al 584,300; 698,601 al 698,700; 759,801 al 759,900; 835,001 al 835,100; 909,701 al 909,800, y 1.038,001 á 1.038,100.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de,los interesados, que' podrán preséntame, desde el día l.° de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los pantos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, l.° de Diciembre de 1889.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 8 de 1890.
Angel JJrzais.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Diciembre último y b'ajo el número 2,036, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de Y. E. n.° 938, feuha 9 de Noviembre último, y de la copia de expediente que remite, formado para derogar las disposiciones dictadas, prohibiendo la importación y reventa de billetes de la Lotería Nacional, en esa Isla, en el que ha dictado Y. E. su decreto de 3 del citado mes, en que de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, se derogan las mencionadas Reales Disposiciones, y se dictan otras á que ha de ajustarse la reventa de billetes, sobre cuyo Decreto solicita Y". E. recaiga la Superior aprobación; y Resultando «que la prohibición de importar y revender billetes de la Lotería Nacional en esa Isla, fué ordenado á petición reiterada de las Autoridades de la misma, en vista de la baja coustante que venia sufriendo esta Renta y en previsión de perjuicios que pudiera sufrir .ese Tesoro. Resultando que desde el cumplimiento celoso y eficaz de las enunciadas disposiciones, la Renta de Lotería de esa Isla que acusaba un constante sobrante de billetes en cada sorteo, hasta el punto de ser necesario la reducción á quince mil en los sorteos ordinarios, ha recobrado su prestigio haoien-do necesario el aumento de 2.000 billetes en ca'da sorteo. Considerando que este beneficio pudiera desaparecer con la derogación de disposiciones a que se debe en su mayor parte. Considerando que las disposiciones de que se trata fueron dictadas en armonía coa las prohibitivas de la Península, que con el mismo fin favorecen las Rentas de la Lotería Nacional. Considerando que ni el interés dél Tesoro de la Isla ni ningún otro conocido podía ni debía aconsejar al Intendente interino de Hacienda, proponer á V. E. la urgencia de dictar su Decreto; debiendo, en todo caso, limitarse á proponerle consultar aquella disposición.—Considerando que en el expediente no se ha oído á la Administración Central del ramo, apareciendo solo una moción expontánea de la Intendencia, que no está plenamente justificada con las razo-
nes en que las funda, porque ri las cuotas que se proponen por contribución industrial á los importadores y revendedores, compesarán al Tesoro las pérdidas á que se expone, ni tal concepto de imposición obedece á principios establecidos.—Y considerando, por últimos>que no debe ser obstáculo al cumplimiento de las Reales disposiciones prohibitivas dictadas para esa Isla, la dificultad en perseguir el fraude, ni que este pueda ser solo penado gubernativamente; porque esas dificultades existen siempre para perseguir á líos defraudadores de las Rentas del Estado y las Autoridades tienen medios suficientes para evitar y perseguir á los contraventores de sus disposiciones. S. M. se ha servido resolver se restablezcan en toda su fuerza y vigor cuantas disposiciones se han dictado hasta hoy, prohibiendo en esa Isla la importación y reventa de billetes de la Lotería Nacional; y que esta disposición se publique en extracto en la Gaceta de Madrid. De Real Orden lo comuuico á V. E. para su cumplimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 14 de 1890.-Aniceto S JBdrcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,045. Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4?, Administrador de la de la Aduana de la Colonia, vacànte por salida á otro destino de D. Sebastián Abajador, y dotada cori el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Federico San Martín, que es oficial 5.° en la Sala de Gnba del Tribunal de Cuentas del Reino.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid 9 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1889.—S. Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,042.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de esa capital, vaca-te por cesantía de D. José G. Fernández Neira, y dotada con el sueldo anual de 1,000 pesos y 1,500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel María Anillo, cesante de igual clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 2 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1890.—S. Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-guiento:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,044.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4.°, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarién, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Pérez de Vargas y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D., g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco del Río, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 9 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S, E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1890.—S. Bárcena.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA..
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador qne fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de ca-
lificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco Lipes de Baro.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no- presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Bar o.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Baro.
Inspección General de Montes de la l§la de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que» tnado Grande,” barrio de la Jicotea, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que ño estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracióu de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimental, antorizacióu para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por él Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización, para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee eu la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietario^ comuneros, puedan, los que no estén conformes con lá solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección geperal, en el término de treinta días, á contar desde esta focha, entendiéndose que transcurrido .este tiempo, sin que se presente oposición alguna, .se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.'
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, Francisoo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal eu los montes que posee, en la hacien-