462
GACETA DE LA HABANA
Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital.—Escribanía á cargo del que suscribe.
En el juicio seguido como incidente al concurso de Don José de Salas, formado para tratar del cumplimiento del remate del ingenio , ‘San Antonio,” ha dispuesto el Sr.Juez del expresado distrito en providencia de 6 del corriente, se instruya á los efectos del artículo 85 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y con término de quinto día, á los demás acreedores del expresado concurso, que lo son, D? Matilde, D? Elena y D. Juan Ventosa, herederos deD. Francisco y D. José Ventosa; D. FrañciscoRoget y Compañía, T>. Miguel Cunill, D. Bartolomé Rodríguez, D. Evaristo Rodríguez, D. José Coll, Puig y Sobrinos, D. Anselmo García, Don José Buigas Aballí y Sobrinos, D. Esteban Centeno, D. Ambrosiq '‘Santo," Magatola y Hermanos,'Don Gayetarno'*V*ila,’-D; Bartolomé Piqué, Don Cristóbal Valdés, Don Vicente de la Sierra, Don Maníiel Dante, Don Isidro Fernández, D. Manuel Cortilla, Don Juan Bai-rio, Don Cárlos Ortíz y Fernández y Pozo, de la declaratoria de insolvencia que na obj tenido Don Enrique Ventosa, en el juicio ordinario segui-( do contra Don Juan y Dona Elvira Ventosa, y de la que ha acompañado certificación á estos autos con objeto de utilizarla en los mismos. Y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de los expresados Sres. se libra la presente pararsu publicación en la Gaceta de esta ciudad. Habana, Febrero 27 de 1890.—Juan Hipólito Vergel. 714 T 7
Don Francisco Vi Jaita y Ruiz, Juez de primera instancia' accidental del distrito Esté.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Juan Alvarez Ibañez, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra Don Laureano Pérez Villamil y Dòn Ramón Fernández González, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y la nota de publicación, dicen así:—En la Habana á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Esto, habiendo visto la presente demanda de pobreza promovida por Don Juan Alvarez Ibañez, empleado de policía, cesante, vecino de la calle de la Habana, número 86, representado por el Procurador.Don Antonio Arjo-na, y dirijido por el Dr. Don José A. González y Lanuza,
Sira litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra on Laureano Pérez Villamil y Don Ramón Fernández y González, que no han comparecido en esta demanda, en la cual ha sido parte el Ministerio Fiscal.—Considerando: que los declarados pobres deben disfrutar de ios beneficios que expresa el artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—
. Vistps los artículos 13, 14, 15, 21, 28, 30 y 33 de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil.--Fallo:—Que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 36, 37 y 39 de la mencionada Ley, debo declarar y declaro pobre á Don Juan Alvarez Ibañez, para litigar con Don Laureano Pérez Villamil y D. Ramón Fernández González, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación:—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del uistrito del Este, estando celebrando Audiencia pública este día, de que doy fé.—Habana Febrero 19 de 1*890.—Antemí, Francisco de Castro.—Y por ignorarse el domicilio de los demandados, se libra el presente, para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno General. Habana, Febrero 28 de 1890.—Francisco Viialta y Ruiz.—Ante mí, Francisco de Castro.	673 T 6
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
En los autos ejecutivos seguidos por Don Ignacio Echarte y Alfonso, contra los herederos de D? Josefa Alonso de Farrés, he dispuesto por providencia de primero del actual se baga saber á Don Federico Fernández Lanz, >D? María de Jeses Lamar de Cóprdnger, Tfi Dolores Castro de Maorazo, Doña Alaria de la Luz y Don Eduardo Farrés y Alonso, y Don Jnst-> Carrillo y Fernandez, como segundos hipotecarios del ingenio ’’Horizonte” y potrero ’’Industria” según aparece de la certificación expedida por él Registrad fr de la propiedad de Sagú a la Grande, que estos autos se encuentran en la vía de apremio, para qu° Intervengan en el avalúo y subasta de las mencionadas fincas, si les conviniere. Y mediante á que se ignora el domicilio y paradero de los referidos segundos hipotecarios, se ’es hace saber lo acordado por dicha providencia p r medio del presente edictó, para que les sirva de notificación, parándoles el mismo perjuicio que si se ies hiciera eu su persona. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presenfe. Habana tres de Marzo de mil ocbocie-1103 noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—Arturo Galletti.	713 P 7
El Juez de primera instancia del distrito del Centro, ha dictado, por ante mí, en el rollo de apelación formado con motivo de la establecida por Don Eduardo Fernández Alvarez, en el juicio de tercería de dominio, seguida por D. Ramón Cabrera, contra Don Manuel Rey, y el expresado Fernández Alvarez, en el Juzgado municipal de Guadalupe, la providencia cuyo tenor es como sigue:—Providencia del Juez, Sr. Pardo.—Habana, Marzo tres de mil ochocientos noventa.—En vista de lo que se interesa en la anterior diligenoia, se señala nuevamente para que tenga' efecto el acto veibal dispuesto, el día veinte del actual á las dos de la tarde, y para la citación de Don Eduardo Fernández Alvarez y Don Manuel Rey, líbrense las cédulas correspondientes para su inserción en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, fijándose además dos de ellas, una en el Colegio de Escribanos y otra en los Estrados de este Juzgado, conforme á lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente.—Lo mandó y firma S. S.—Doy fó.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar y citar á Don Eduardo Fernández Alvarez y Don Manuel Rey, cuyos domicilios se ignoran, libro la presente cédula para su inserción en la Gaceta oficial dé esta ciudad; haciendo constar que como expresa la providencia inserta, el objeto dé la citación es para que tenga lugar en esta instancia el juicio verbal que dispone la Ley, según lo solicitado por el apelado Don Ramón Cabrera y Armas, siendo el día designado el veinte del actual á las dos de la tarde en este Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2; previniéndose á los referidos Don Eduardo Fernández Alvarez y Don Manuel Rey; que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 3 de 1890. —Arturo Galletti.	- >	’	723 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centró de Ja Habana.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa viuda de Cana Montalvo, contra la sucesión de Ventura Mantecón, he dispuesto sacar fi pública subasta el potrero titulado San José, situado en Ja provincia, de AI atan zas, término municipal de Macurigés, qué linda por el Norte con terrenos de la heredera de D. Juan Silverio; por el Este coa el
ingenio Josefita de D. Leandro Cejas; por el Sur con Don Manuel Ponee y por el Oeste con el pamino Real que le separa de terrenos de D. Marcial Ponce,y se compone de Velhié y seis caballéríáb ó sean Éreséientás'ouare'ñjta y Ocho hectáreas, noventa y dos áreas, cincuenta y ti.es centi/í rpas, cincuenta y seis miliúreas dp terreno, para cuyo, acto se ha se halado el dia 10 de Abril próxirao/á láuúa, en e9te juzgado, ad virtiendo que dicha finca ha sido tasá< i a en catorce mil ochocientos noventa y sete pesos eu oro, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes: del avalúo, que para tomar parte en la subasta habr* de' consignarse previamente .en lá mesa del Juagado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de tipo para la spbasta, sin cu- i , yo requisito no serán admitidos;,y que. nó sé ha éiípildo la falta dé títulos de propiédád. ’ Y ptffa Insertar1 éü 4a Gaceta de éStá ciudad éxpido el presente.—^Habana 4'de Marzo de 1890.—‘■Vicente Pardo.—Ante mí, Juan García Tejada.
>722 ,	7
t)on Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito*del Centro ae está Ciudad.
Por el presente edicto bago saber: Que en el jttióio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de Asmiel, -como Curador ejemplar de Don Cecilio Fernán des* Cueto y Ayllón, contra los hé&detos dél Sr; Marquéz de Villaiyaijhe dispuesto, se ponga nuevamente en pública subasta;y sin sugeción á tipo, el ingenio '’Recreo” silben el término Mhnícipal de Guanayajabo, partido judicial de Cárdenas« que fué embargado al Sr. Marques dé Villa!va, cou suS fábricas, terrenos, trenes, entre los qué se encuentra umtacho al vacio y demás pertenencias. . Se ha'señalado para el acto del remate la una de la tarde del día treinta y uno <del entrante mes de Marzo en los Estrados dél Juzgado, sito, eu la calle de Tacón, númeró dos ai tos: ád virtiéndose que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía de Don Jo-j sé Maríá"Espinosa, hoy á cargo del que refrenda, dorrde podrán examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, con la prevención de que deberán de conformarse con ellos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y para tomar parte en la referida subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el establecí' miento destinado a- efecto una (*ar»ri«tnd ígnal por Jo ra°noa al diez por cierno efectivo dei valor dé-los bienes que sirvió de tipo para la anterior subasta que fué la de ciento veinte y ocho mil ochocientos cuarenta y un pesos ochenta y cuatro centavos en oro, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana Febrero veinte y ocho de mil ochocientos noventa.— Vicente Pardo.—Ante mí.—Eugenio Fernández Me Mahón.
703 P 6
Don Vicente Pardo Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta Capital.
Por el présente se hace sabér al público: que á conse-cuencia de los ad tos ejecutivos seguidos por el: Colecto* de la Catedral de esta Ciudad, contra Don.Gregorio Molinet, en cobro de pesos, se ha dispuesta nuevamente, en providencia de trece de Febrero próximo^ pasado, á instancia del .actor, se saque á pública subasta, por término de veinte días, la mitad del potrero "Desquite,” que*está situado en, el barrio de lá Costa, término Municipal de Melena del Sur compuesto de nueve caballerías de tierra, ^tasado;el todo de dicha finca, eu once mil cuatrocientos ^cuatro pesus veinte y seis oentavos oro, habiéndose señalado para el acto de remate el día veinte y siete del actual, á la una de su tarde, en la Sala de Audiencia de éste Juzgado, sito en la casa nú? dos dé lacalle de JTacón, en esta Ciudad, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de Ja tasación¿ que para tomar parte en la eu-' basta .han’de consiggar los licitadores en la*m esa del Juzgado, el diez por ciento del valor que sirve de tipo.á lá subasta, estando de manifiesto los autos en la Escribanía que se halla establecido en el Colegio-de Escribanos, así como los títulos de dominio, con los cuales han de conformarse los licitadores,r8in tener derecho á exigir ningunos otros. Y para sú publicación en la Gaceta oficial del Gobierno se libra el presente, que es duplicado, á solicitud del actor, eu la Habana, á cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa. —Vicente Pardo.—Ante mí.—rRicardo D. del Campo.
712 T 7
En el Juzgado de primera instancia, del distrito del Centró de esta ciudad, y p or ante mí, cursan los autos ejecutivos seguidos como incidente á Ja testamentaría de Doña Teresa Herrera, por el Dr. D. Manuel Sabás Castellanos en cobro de pesos, en Jos que se ha dispuesto se haga saber á los herederos de D. Joaquín Pedroso, cuyos domicilios se ignoran, que el ejecutante p. Manuel Sabás Castellanos ha‘ designado al perito D. José Vega y Flores para el: avalúo del demo \1 ücvi n gepi o Sauta Bárbara, del cual son terceros poseedores, previniéndoles que dentro de segundo dia nombren otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerlos por conforme con el nombrado por dicho ejecutante’ en la providencia que dice: Providencia, Juez Sr. Pardo. Habana, Septiembre 10 de 1889. A lo principal y primer otrosí, por presentados los dos exbortos diligenciados que se acompañan, agréguense á los autos, se há por nombrado por parte del ejecutante al perito D. José Vega y Flores, y hallándose comprendido en el artículo mil cuatrocientos ochenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el deudor principal y los herederos de i>* Serafín Díaz y Hernández, Don Ramón Acosta y Hernández y D? Rosario Mesa y Corzo, y tratándose de avaluarse bienes inmuebles, se nombra por el Juzgado en su representación al perito Don José Benito Díaz, y en cuanto á los demás interesados cuyos domicilios son conocidos, de acuerdo con lo ordenado en el artículo mil cuatrocientos ochenta y dos de dicha Ley, déseles conocimiento del nombramiento hecho por el ejecutante, previniéndoles qué dentro de segundo día nombren otro por su parte; bajo apercibimiento de tañerlos por conforme cou el nombrado por aquel, pudiendo verificarlo eu el acto de la notificación. Y apareciendo de la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad gravados los bienes oon segundas y posteriores hipotecas no canceladas, hágase saber á los acreedores que.se hallan en este caso, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y Subasta, si les conviniere, notificándosele s.! representante del Ministerio Fiscal en representación dél distad o como subrogado en el lugar del convento de Santo Domingo, y al segundo otrosí como se pide. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé. V. Pardo. Ante mí, Arturo Galletti. Igualmente se ha dispuesto por dicho Sr. Juez, y por ante mí, en los propios autos, se notifique á los expresados herederos de Don Joaquín Pedroso la tasación de costas y providencia que dicen: Tasación de estos autos de fojas 1? á ésta. Ldo. Don Cristóbal de la Guardia, 1850. Al mismo suplementos: Veinte y cinco, cuatro. Ldo. D. Ramón Villageliú: Mil trescientos noventa. Procurador D. Cárlos A. 'Sierra, derechos; ciento 1 treinta y tres, tres. Procurador Don Ramón Zübizarreta treinta y ocho siete. Dr. D. Manuei Sabás Castellanos, su* plementos cuatrocientos uno, cinco. Don Celestino Díaz, Juez M. de Tapaste, ochenta. Secretario Don Guillermo Relusca, setenta. Escribano Don Buenaventura Sánchez ciento veinte y seis. Escribano D. Rafael Aguiar, sesenta y seis, cuatro. Alguacil D. José Sanis de la Peña, diez. Secretario Don Rafael Delfin, setenta. Gaceta déla Habana,' ochenta. Boletín oficial s'etenta y seis. Escribano D. Francisco J. Pérez, diez y siete. Escribano D. Arturo Galletti,
trescientos sesenta y dos, uno. Alguacil D. Ramón Feijor, tres, cuatro. Hacienda, diferéncia de papel, noventa y uno dos. Tasación cincuenta y s'ete siete. Suman pesos cuatro mil novecientos cuarenta y nueve; cinco; S: E. ú O. Habana Octubre 23 de 1889. Ldo. Francisco M. Mato. Providencia, Juez, Sr. Tofiarely. Habana Octubre 24 de 1889. De la anterior liquidación de costas dése Vista á las partes por tres días.á cada una principiando por la obligada al pazo. Lo mandó y, firma el Sr. D. Juan Pablo Tofiarely, Juez Municipal del distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del distrito del Centro dé esta ciudad, doy fé. Juan Pablo Tofiarely. Ante raí, Arturo Galletti, Y para hacer saber lo dispuesto y notifica* la. tasación fie costas y providencias insertas á los herederos de D. Joáqúín Pedroso, cuyos domicilios se ignoran, libro la presente para su publi-Crtcióii'bpt tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana.—Habana Marzo 4 de 1890.—Arturo Galletti.
793 ,T 7
El Sr. Juez accidental del distrito Centro,-, por ante mí, .ha,dispuesto que por tres números consecutivos de lá Gaceta ofibiál se convoque á D. Pedro Fernández y Fernández, que era vecino de lá Plaza de Armas, casilla de guaguas, y á D. Benito Martínez y Sánchez, que loera en el mercado dé Colón número 14, para que el día 18 de Marzo próximo venidero á las once de la mafiana comparezcan ante lá Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia para que comiencen las sesiones del juicio oral en la cáusa instruida contra el pardo Federico Rodríguez Viilalonga por hurto, apercibiéndoseles de que si do lo verifican ies parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana Febrero 24 de 1890. —P. S -, Eduardo Alvarez.	637 7
H A B AN A.—ÓEST E.
Don Guillermo Bernal y Be mal, Magístr ado de Audiencia Territorial, de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia .del distrito del Oeste.
Por el presente se emplaza á los parientes de Don Serafín Rodríguez y Rodríguez, natural de Asturias, soltero, de veinte años, dependiente, sin domicilio fijo, y que se encuentra en la sala de observacióo, para que en el tér-íH.pVvó « no mes comparezcan á in.-trt i d« l expediente que se sustancia por ante el actuario sobre clemencia de dicho individuo y á manifestar lo que les constaren .sobre sus facultades mentales-. Asi lo tengo dispuesto en las diligencias que se instruyen sobre la demencia del expresado Don Serafín Rodríguez y Rodríguez.—Hababa veinte y seis de Febrero de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—-Ante mí.—Antonio Alvarez Iusua.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial se libra el présente en su fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Antonio Alvarez Insua.	694. 6
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
En el abintestato de Dona Isabel Piedra y Rodríguez, he dispuesto se saquea á pública subasta, por término de 80 días y por el precio de su avalúo, media caballería de tierra del sitio “Las Delicias,” cuya mitad corresponde á los menores Doña Segunda Mercedes, Don Florencio Valerio y Don José Onofre déla Nuez y Piedra, tasada en 1250 $ oro: que linda por el Norte y Este, con terrenos de la misma finca “ Las Delicias;” por el Sur, con el camino Real de la Costa y por el Oeste, con terrenos de Dóña Clemencia Carrerade Roma y. Lo mismo que la proposición de ad indicación de la mitad proindivisa de dos y media caballerías de tierra restantes, que hace Don Onofre del Carmen de la Nuez, también por el precio íntegro del avalúo ascendente á 6987 $ 624 oentavos oro, y 82 $ 76 centavos más, cuya porción de terreno linda por el Norte, con terreno de D. Juan Brito Camacho; por el Este, con los herederos de D. Francisco Pérez Castañeda; por el Sur, con el camino Real de la costa y por el Oeste, con Doña Clemencia Carrerade Romay; señalándose para que tenga lugar el remate el día 14 de Abril, á las 12 de su mañana.—Ad virtiéndose que los que deseen tomar parte en la subasta, deberán depositar en ,1a .mesa del Juzgado, el 10 por 100 del precio de Iqs avalúos.-1—San Antonio, 3 aé Marzo de 189ÚJ—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro.la presente. San Antonio, 3 de Marzo de 1890,— V? B?, Morales.—Agustín Castro,	711 P 6
GUANAJAY.
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial. Por medio de la presente, se convocan á los parientes de Don Pascual Martínez y Jiménez, natural de Alvalera, provincia de Alicante, de 64 años de edad, viudofy preceptor y vecino que fué de Guayabol, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á fin de ofrecerles el sumario seguido por muerte natural de dicho Martínez Jiménez, y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización que puedan corresponderles. Guanajay, Febrero 20 de 1890.—Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
599 6
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia haberse señalado la una de la tarde del dia siete del entrante mes de Abril, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly, número ochenta y nueve, para el rema te del ingenio ’’San José do Oiano,’7 situado en el término Municipal de Bolondrón, compuesto de trescientas quince hectáreas, cincuenta y siete áreas y sesenta cen¿iáreas ó sean veinte y seis caballerías y sesenta y cuatro cordeles de tierra, sus fábricas, maquinaria, aparatos, útiles y material fijo de transporte justipreciado todo en la cantidad de sesenta y ocho mil veinte y tres pesos sese nta y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan dfectailo; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la expresada nuca, se encuentran de manifiesto en la Escribanía; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que los licitadores deberán consiguar previamente en Ja mesa del Juzgaao, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo he dispuesto en Jos ejecutivos seguidos por Don Alfredo Pérez y García, contra Don Manuel Olano y Molina, en cobro de pesos.—Matanzas Marzo 3 de 1890.—Cláu-dio Graude.—Francisco’ V. Pérez.	715 T 7
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de. instrucción del distrito Este, de esta Capital.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo José Gregorio Izaguirre, natural de la Habada, sol-