GACETA DE LA HABANA,
85
el día 11, terminando el 14, en los que estará abierto els, cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos treB días, incurrirán definitivamente desde el 15 inclusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 p.§ sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada instrucción.
Habana, 9 de Enero de 1890.—El Subgobernador, José Godoy Garda.
Cotizaciones de la Bolsa del 10 de Enero de 1890.
ORO DEL CDfíO ESPAÑOL.
Abrió á 2424 p. g y cierra de 2414 a 2414 p.g P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
í 1 á * p,S I. oro esp., según plazo, isPana .......................\ fecha y oantidad.
Inglaterra.................... 19) & 20 p.g P. oro, & 60 dlv.
Frnnofa	. I 6* * P-S P-, * 3 djy.
..............................| 6 & 5* p.§ P., á 60 d[V.
Alemania...................... 4) á 5 p.g P. á 3 d[v.
Estados Unidos  ............... 95 & 105 p.® P., & 3 d¡v.
Descuento mercantil........  . 6 & 8 p.g anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
centrifugas de guarapo.
Polarización 94 í 96,—Sacos 5$ £ 5| rs. oro arroba según n°
B ocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxilia! de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
Habana 11 de Fñero de 1890.— El'Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Contencioso Administrativo de la • Isla de Cuba.
Dr. D. Francisco María Navarro, Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que ante el Tribunal Local Contencio so Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto pot D. Santiago Mirallas y Cambra, apoderado del Cabildo Metropolitano de Cuba, reclamando la devolución de cu» renta y ocho mil trescientos cincuenta y un pesos setenta y cinco centavos en oro, que á favor de la Fábrioa Cat dral de aquella Archidiósesis resultan depositados en el Tesoro.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia para general conocimiento, con el fio de qne si alguno se creyese asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración en dicho recurso, lo hagan en la forma prevenida por la ley.—Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo, libro el presente en la Habana, á 8 de Enero de 1889.—Francisco Navarro.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, de 24 afios de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas sellas son las siguientes: pelo castalio, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regu-
lar, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contados desde 4a publicación de esta requisitoria, comparezca ea esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Caballa, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo fijado
A la vez, en nombre de §. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, pe -a que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido lo remitan á mi deposición
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez	11
Don José Maranges Camps, Capitán de ejército Teniente del batallón mixto de Ingenieros de esta Isla, y fiscal instructor de la sumaria instruida por el delito de 1$ deserción contra el soldado de la 4$ compañía del propio batallón Quiterio Aguilar Esqueda.
En virtud de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Enrique JordáD y Don Juan Díaz, para que se presenten en esta fiscalía sita en el cuartél de Madera, de 9 á 10 de la mafiana, para hacer los descargos correspondientes, siempre que se hallen con residencia en esta capital; y en caso contrario se sirvan manifestarlo el paradero y domicilio de los mismos, pues de no hacer así, serán declarados en rebeldía.
Habana, Enero 5 de 1890.—El capitán, teniente fiscal, José Marauges.	13
Don Enrique Manera Cao, Teniente coronel graduado cot mandante del arma de Caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y del expediente instruido para averiguar si Doña Antonia Moreno, tiene derecho á viudedad por el fallecimiento de su esposo D- Antonio Porrero, en el iDgeuio «Belencita,» al ser atacado por el enemigo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Criollo, de apellido Ruig ó Ruíz, que en el mes de Marzo de 1875, era esclavo de Don JuaD Font, dueño del mencionado ingenio, para que en el término de 10 días, á contar desde esta fecha, se sirva presentarse en esta Fiscalía sita en Campanario 144, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia, rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado moreno, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habana,,31 de Diciembre de 1889.—El Teniente Coronel, Comandante Fiscal, Enrique Manera.	6
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en este fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» eu 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don Valentín Diez y Gonzálo, Teniente ayudante de la Maeztranza de Artillería, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para diligenciar nn interrogatorio procedente de la sumaria que se le sigue al soldado del Regimiento Reserva de Padrón núm. 32, Manuel CamiSo Riveiro, por haberse ausentado de su destino sin la competente autorización.
Haciendo uso de las facultades que le concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente en su artículo 3q y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado Manuel Camino Riveiro, hijo de Juan y de María, natural de A ngeles, parroquia de Santa María, ayuntamiento de Brion, juzgado de Negreira, provincia de la Coru&a, cuyo actual paradero se ignora desde -el mes de Septiembre de 1888, que se embarcó para esta Isla, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria eu los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en la Maestranza de artillería, con el fin de que preste sus descargos; pues asi lo teDgo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 4 de Enero de 1890—Valentín Diez.
14
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor del expediente que se instruye para invalidar una nota desfavorable aue tiene estampada en su licencia absoluta Domingo Gartamuza Montoya, sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al 2o Batallón del Regimiento Infantería del Rey.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, llamo y cito por el presente edicto al sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al 2? batallón del Regimiento Infantería del Rey, boy Alfonso XIII número 62, Domingo Gartamuza Montoya, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se persone en esta fiscalía sita Mayoría de Plaza, cuartel de la Fuerza, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	16
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Comandancia de
marina con objeto de hacerles ana notificación á los individúes siguientes: tripulantes qné fueron del vapor «Ramón de LarriDaga,» Tuan Arbóniga Izaguirre, natural de Vizcaya, mayor de edad y casado; Francisco Bilbas y Atela, de 18 años de edad, soltero; Pedro Fernández Espósito, natural de Vizcaya, de 17 afios, soltero; José Laucerica. y Bilbao, natural de Vizcaya, mayor de edad, casado y de oficio fogonero.
Habana, 10 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	19
MATANZAS
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me bailo instruyendo contra Luis Santana Castellanos, natural de Canarias, de 37 afios, soltero, de oficio Carretero, avecindado en Cárdenas; de estatura alta, usa patilla negra abierta y el cual se fugó de la cárcel de Cárdenas en la noche del 29 de Diciembre último, encontrándose sugeto á esta cansa por el delito de insulto á fuerza armada; he dictado la prisión del mismo, y para que pueda tener efecto be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Luis Santana Castellanos, para que en el término de 10 dias, contados deBde la publicación de la presente requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde y en cargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes citado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición. Matanzas, 9 de Enero de 1890.—Gregorio Sanmartín.
18
BARACOA
Don Antonio Mufiíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en coniisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del afio actual, cuyas sefias sefios son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 afios de edad, los otros t’-es de. color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejéroito ignorando su paradero, be dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publica<"'ón de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias costados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo & las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar bu conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Mufiíz.
674
GUANTANAMO
Don José Vivar Perez. Capitán graduado teniente del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3, y Fiscal instructor de la causa seguida en averiguación de los hechos ocurridos en el encuentro que tuvo lugar contra la fuerza de la guardia civil ood el bandido Martín Velazquez y su partida, en esta jurisdicción.
Hago saber: que en causa que me bailo instruyendo por Iob motivos arriba expresados, llamo, cito y emplazo á los bandidos Martín Velazquez (á) Blanco, Hermenegildo Rodríguez (á) Bogoto, Arcadio Rodríguez (á) Gallito,. á un hermano de este Salvador González Cobo (á) Chito y Antonio Jac, cuyas sefias son: las del o'tado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 afios de edad, los otros cuatro de color y todos visten de azul como de Guerrillas, igaorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, para que eu el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de Colón de esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer em el término expresado, serán declarados rebeldes. Encargo á . las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan noticia del paradero de los expresados ¡bandidos, procedan á á constituirlos en prisión y ordenar su condución con la debida custodia custodia á la cárcel ó cuartel de esta villa y á mi disposición.
Guantánamo, 30 de Diciembre de 1889.—José Vivar.
16
REMEDIOS
Don Mate» Arroyo Gutiérrez, Capitán fiscal de esta plaza é instructor de la causa seguida contra Santiago Alvarez, por secuestro de D. Manuel Martínez.
Por el presenta edicto hago saber: que queda sin electo la requisitoria de D. Celestino Borge, vecino de la Encrucijada, publicado en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara el 19 de Octubre de 1888, autorizado por mi antecesor alférez D. Angel Espías y la publicada en la Gaceta de la Habana el 25 del mismo mes y afio, librada por el mismo funcionario.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), en cuya representación administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, que caso de saber el paradero del citado Celestino Borge, lo compelen á que se presente en esta plaza á prestar declaración como testigo dando cuenta á esta fiscalía de ello para los efectos procedentes.—Remedios, lo de Enero de 1890.—El Capitán fiscal, Mateo Arroyo.	17