GACETA DE LA HABANA
949
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por tei presente hago saber que á virtud de ios autos que ee mencionarán se ba expedido por el actuario la cédula que dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo seguido como incidente al abint.estalo de D® Antonia Soria de Xenes, por el Rector y Administrador del colegio de niñas de San Francisco de Sales, < ontra los herederos ce dicha Ü® Antonia Soria, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, por ante mí, se ha embargado como de la propiedad de la sucesión ejecutada, el potrero San Francisco de Paula, para satisfacer la suma de 1334 pesos "26 centavos oro, réditos de nueve años del capital impuesto en dicha finca á favor del referido colegio y costas causadas y que se causen. Y apareciendo en dicha finca asf gu-radsoJ32,506 pesos 7 reales, á favor de cada uno de los nombrados Don Juan de la Cruz, D® Juliana y Don Mattín Xtnes y Soria, cumpliendo lo dispuesto en providencia de trece del actual recaída a escrito de la parte acl ora, por medio dé está cédula qué se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado é inseitará por tr*"s números de la Gaceta y Boletín oficial, cito á D Eurique, D. Martín, D® Dolores<y Don Car listo Xenes y Hernández, cómo herederos del expresado-Dòn Martín Xen¡es y Soria, toda vez que se .ignora sus domicilie s y paraderos, haciéndoles saber que el estado del juicio es el de procedimiento de apremio, por si quieren, intervenir en el avalúo jy subasta de lo's bienes, parándoles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho, . Habana 14 de Ma’> 6 de Ì860.—Antonio Alvarez In sua. Y para sp publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el t resentc en la Habana á 14 de Mayo de 189 Gui-lleimo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
“71459 T 16
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
P or el presente se saca á pública subasta por el término ce veirt 3 días el ingenio “El Cármen,” situado en el término municipal de Cabezas, distrito judicial de Alfonso XII, en esta provincia, compuesto.de cuarenta y tres ca-1 balerías de tierra ó sean quinientas setenta y siete hectáreas, seis décimos de la misma, tasado en cincuenta y cuatro mil seiscientos cuarenta y uu pesos oro, sesenta y cinco centavos, y para cuyo acto se ha señalado el día doce de Junio*próximo entrante, á las doce de su mañana, en el Jüzg ado; advirtiéndose que no se han suplido prèviamente los títulos de propiedad del inmueble de referencia: que no se ed mi tirón proposiciones-que no cubra los dos tercios de su avalúo y si no se consignan con antelación en la mesa del Juzgrdo, ,el diez por, ciento por lo menos, del Valor que ba de servir de tipo para la subasta, en cualquiera de lá8_fprmas que el derecho determina. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la sucesión del Ldo. D., José Migue1 Angulo y Heredia, contra la de D. Francisco dó.’S. Silveira y D. Francisco G. de Chávez. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presénteetr Matón za?a 12 de Mayo de 3890.—Eugenio- Luzarreta.—Ante mí, Florencio Bentancourt. 1468 P 17
ALFONSO XII* .
Don Tomás Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Muniti pal de Ja villa de Alfonso XIÍ.
/Certifico: que en dicho Juzgado yj)or .ante raí cursa el juicio verbal establecido por el asiático Liberato contra Don JtaquÍD Punente! en, cobro ; de pesos; en el cual se ha pronunciado la semencia, cuyo encabezamiento V ñarte dispositiva dicen psí:-r“En la villa-de Alfonso XII á 18 de Abril dé mil ochocieutos noventa, el Sr. Jj. José Lorenzo Gómez, Juez Municipal de la misma, habiendo visto estos autos de juicio verbal entre partes de la una el asiático Liberato, de esta vecindad,: contraiista y mayor de edad, demandante; y de la otra D. Joaquín Pimentel, hacendado y vecino de la Habana, demandado.—Fallo: que debo condenar y condeno en rebeldía á D. Joaquín Pimentel á que dentro dd término legal dé y pague al .asiático Liberato, la cantidad de doscientos setenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos en billetes del Banco español, intereses de esta cantidad desde el dia de la presentación de esta demanda, con más al p>go de las costas causadas y que se causaren hasta su electivo pago, y se ratifica el embargo preventivo piactuado en estos auto?.—Notifíquese esta sentencia al acreedor y al deudor, á éste por medio de edictos que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en la forma dispuesta en el artículo 283 de la oitada Ley de Enjuiciamiento Civil.—Que así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr- Juez, de que certifico.—José Lorenzo Gómez.—Ante mi, Tomás Sosa Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Alfonso XII á 3 de Mayo de 1890.—El Secretario, Tomás Sota Rodríguez.	1406 T 17
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito. ,
Por medio del presente se anuncia haberse señalado las doce del día diez y seis de Junio venidero, para que • tenga efecto en las puertas del Juzgado la subasta del potrero “Santa Rosalía,” situado en el barrio de la Mulata, término municipal de Bahía Honda, compuesto de treinta y seis, cinco sextas caballerías de tierra de las de la hacienda domolida “Santa Rosalía de las Vegas,”, el cual pertenece á la sucesión de D. José Demetrio de la Cruz, y se halla embargado á consecuencia dei juicio declarativo de mayor cuantía, que contra aquélla sigue en esté Juzgado D. Mariano de la Cruz y Fuentes y su esposa D® Elena Amat y Cruz, en cobro de pesos; ha sido tasado en la suma de ocho mil novecientos diez y siete pesos, cincuenta centavos; linda por el Norte, con el camino real de Vuelta-Abajo; por el Sur, con la hacienda pínalillo; por el Este, con terrenos de D. Miguel Alválá, D. Eligió Esquijarosa, D. Félix Fuentes y D. Vicente Ravelo y por el Oeste, con terrenos de la hacienda de Rio del Medio, y se advierte á los que quieran tomar parte en dicha subasta:—Primero: que los títulos de propiedad están agregados á la oportuna pieza separada y de manifiesto en la Escribanía donde podrán examinárJos, debiendo conformarse con ellos, sin que tengan derecho á exijir otros.—Segundo: que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del á valúo y—Tercero: que para tomar parte en él remate habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos. Así lo he dispuesto en los indicados autos.—Guanajay, Mayo 12 de Í890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1471 P 18
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Maití, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiarés de D® Dolores Díaz Muja,jiatural de Albacete, de veinte y dos años,
viuda, sirvienta, é hija de Don Pedro y D® Camila, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha señora. Habana 12 de Mayo de 1890. - Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Srfa., Bernardino Suarez. Y	1460 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por atentado é insulto á agentes de autoridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Rivero Valdés, trabajador que fué de los muelles de San José, y á la parda Marcelina Valdés, vecina que fué de la calle de Hospital, entre Zanja y San José, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad, 91, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Habana, M ayo 13 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
1455 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Eite, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por tres númeres de la Gaceta oficial, á Don Manuel Barbazan, cu vas generales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa que se sigue contra Don Benito Blanco Larido, por estafa á Don Antonio Corzo. Y para su cu mol» miento libro la presente. Habana Mayo 13 de 1390.—El Secretario, José María Solís.
1466 I 18
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos Don Francisco Torres, vecino que fué de Aguacate 48, al moreno Eleno Lesamba, vecino que fué de Antón Recio 59; á la morena Paula, conga, vecina que íué de Campanario 105, y á los morenos Teodoro del Rey Herrera, José M? del Rey y morenas Juana Morales, Antonia Barreto y parda Geuoveva Morales., y Viuageras, vecinos que fueron de Antón Recio 61, á fin de que comparezcan-en Ja Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia el día veinte y cuatro del actual, ábs once de la mañana, á fin de evacuar uu acto de justicia en causa que se sigue contra el pardo Patricio Rivero Hernández y moreno Nicolás Sanz, por homicidio. Habana 13 de Mayo de 1890.—José Clemente Santos.	1451 I 16
HABANA.—O ESTE.
Don Manuel del Barrio y Casa nova, Juez de instrucción
accidental del distriro Oeste de esta Capital.
En providencia del día de la fecha y en la diligencia formada para tratar del remate dé los objetos ocupados al procesado Don José Romero Quesada osea José Ramón Casado, por virtud de la causa que se le siguió por. falsificación, esto es, por expendieión de billetes falsos, he dispuesto se ponga en pública subasta, un reloj 18 quilates número 15.096, uno ídem número 66.100, otro 63’/O, otro de 14 número 1651.115, otro niquel número 6?97, un relicario oro: cinco leontinas, una de ellas de oro y las demás enchapadas, un relicario oro y platino, otro oro alemán, un par jemelos enchapado, otro ídem de ero, tres botones enchapados, una sortija oro piedras falsas, varios botones Sin valor, un revolver chico americano, varias llaves, una cuchilla, y una cartera chica sin valor, tasados en 460 pesetas cinco cen tavos, señalándose para el día del remate, las ocho de la mañana (leí día veinté y uno del actual, haciéndose saber á las personas que deseen hacer posturas que no se admitirán proros i e'ones que no cubran las.dos terceras partes del producto líquido dé la tasación rebajada dé esta el veinté y cinco por ciento. Habana Mayo 12 de 1890.—Manuel del Barrió. —El Secretario, José A. Pessino.	1413 I 16
. El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo José Alvarez, por hurto, se convoque por el periódico oficial á D. José Díaz Benito, vecino que era de Monte, 235, con el fin de que se presente ante la Sección segunda de lo Criminal, el día veinte y nueve del corriente, á las once de la mañana, para la celebración del juicio oral. Y para su publicación por cinco números consecutivos, libro la presente. Habana, Mayo 12 de 1890.—Por Quesada, José A. Pessino.
1457 I 16
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providtnciu de esta fecha dictada en la causa formada contra Don Juan Polo Borreguero, por disparo de uu arma de fuego, hadispuetto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se cite á Don Domitilo Perez, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para [su publicación libro la presente.—Alfonso XII Mayo 12 de 1890.—Aurelio Suarez.
1465 I 18
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad y Boletín Oficial de la provincia de Matánzas, se notifique al moreno José Irene Baróv que residió en el ingenio “Santa Rosalía,” en Güira de Macurijes, que en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Cristóbal Castañer, ha sido condenado por la Excma. Audiencia de la Habana, á la pena de un mes y un día de arresto mayor, de cuya pena se le ha concedido indulto total, quedando sin efecto dicha gracia si reincidiera. Y para sil pubUeaeión en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente. Alfonso XII, Mayo 13 de. 1800,— Eugenio Pérez Cuba. ,	1437 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de
esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Cerra Quinello, hijo de Alejo y Viceuta, natural Cangas de Onis, soltero, de 22 y dos años, dependiente, vecino de Sierra Morena, alto, robusto, bigote naciente, nariz y boca regulares, tiene una cicatriz de quemadura en la frente cerca del nacimiento del pelo y es voluntario de la Ha-, bañe, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad, cuyo delitóse ignora el dia que se co.metió, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propió tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de éste Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la 'presenté en Ságua la Grande á 12 de Mayo de 1890.-r-Pedro Penzol,—Ante mí, Fernándo Rovira. 1461.1 17
N
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio ó Prudencio Mora, comode 25 afios, de estatura baja, barba poca, ojos azules, que le faltan los dientes de mandibula superior y que viste camisa de cutré, rota y pantalón de dril de color, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la'causa que se le sigue por estafa á D. Rafael Ledon, cuyo delito se cometió el día 2 del coriente en Rancho Veloz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y encontrarlo se le declarará rebelde y conti?máz. Al propio tiempo ruego á todas Jas Autofídas tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 8 Mayo de 1890.—Pedro Penzol.—Ante ini, Andrés 8. Moreno.	1414 I 16
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrita.
Por el presente, cito y convoco, á Don Baldomero Pi-ñeiro y González, hijo de Don Manuel y D® Antonia, natural de Villa García, en Pontevedra, soltero, de treinta y cuatro años y oficio del campo, para que en el término de (hez días se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Felipe Navarro, apercibido de declarársele rebelde sino lo verifica, parándole los perjuicios consiguientes á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo 28 de Abril de 1890.—Cariixto Llerandi.—Angel Díaz—Es còpia, Díaz.	14tf3 I 17
Don Calixto Llerandi y Baba monde, Juez de instrucción de este distrito.
Por ei -presente, cito, llamo y convoco, al moreno Prudencio Ruanes y Ñoñez, natural de Santiago de Cuba, vecino de esta villa, soltero, de veinte y nueve años y zapatero, con el fin de qu6 se presente en la cárcel de esta misma villa, para que exiiDga la pena de seis años y un día de prisión mayor que le ha sido impuesta en causa que se le siguió en este Juzgado, por atentado á agentes de la autoridad; disparo de arma y lesiones. Al mismo tiempo encarga á todos los agentes de las autoridades civiles / militares procedan á la caaptura ¿Je dicho individuo. Guantánamo Mayo 3 de 1890.—Cariixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.	1464 I 17 .
CARDENAS.
En la causa seguida por robo en ia tienda del. Ingenio Santa Isabel, ha dispuesto el Sr. Jnez de instrucción, que por tres números de là Gaceta oficial, se convoque al moreno Fernàrdo Landera, para que dentro.dequinto día comparezca en este'Juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Cárdenás Mayo 7 de 1890.—Domingo Pérez Msnsó. \
1462 I 18
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia dé esta fecha eri là eausá 'criminal seguida por imprudencia temeraria contra Don José Ramón Pedemonte y otro; se convoque por este medió á Don Santiago King, Don José Bri co Fraga y moreno Ñor-berto González, á ios trabajadores que fueron del ingenio Armonía eu Nueva Paz y á los herederos de Don Manuel Viera y Martínez, Don Andrés Ar dionee, pardo Andrés Mora, morenos Vieen re Pía sen cía y Vicente Aldama y asiático Manuel Pérez, nara que comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Valdés número treinta, á prestar declaración y á manifestar si.aceptan ó renuncian los derechos que le concede el artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento crimiual respectivamente dentro de quinto día* Güines Mayo 7 de 1890*—-Amonio Navarro Romero.
1444 I 16
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garríga, Juez de instrucción d© esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo a-moreno Martín Ve "sanio, alto, jóven, fornido, sin barba, de escaso bigote y viste pantalón oscuro y camisa blanca; para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que sé le sigue por homicidio de D. Juan Alamo García, aperoibido si así no lo hiciere de declarársele rebelde y contumáz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su deteucióu y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegós, Mayo 1? dé 1890.—Dr. Eduardo Aulés. —Ante mí, Mariano Guast,	1447 I 17
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Ventura y de Córdova, natural de Sevilla, casado, barbero, de 32 años, hijo de D. Luis y D® Dolores; para que dentro de treinta días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á euacuar uu acto de justicia, eu la causa que Se le sigue por hurto de dinero y billetes de lotería á D. José Fernández y Suárez, bajo apercibimiento si así no lo hiciere de declarársele rebelde y contumáz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades c'viles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á este Juzgado, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegós, Abril 15 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, José Sotolóngo.	1450 I 16
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo, á Co i José Cruz y Puerto, natural y vecino de Caunao, soltero, de veinte y nueve años, de campo, hijo de Don Tomás y D® María y sin instrucción, para que en el término de diez días se presente en este juzgado, apercibido si así no lo hace de declarársele rebelde y le parará el perjuicio que hubiereTugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y remisión á este Juzgado, pues se iateresa la administración de justicia.' Cienfuegós Mayo 2 de 1890.—Aulés.—Ante mí, Jacinta Guèrra.	1448- I 16
SANTA CLARA.
Don PedroCamps y Camps, Juez1 de Instrucción accidental de esta ciudad y su distrito., ,
Por el presente y término de quince días, se convocan á todas aquellas personas que puedan dar razón de quién sea un moreno que fué muerto él día veinte y cuatro de Sep-