ANO Lll.—Núm. 99.
TOMO I?. -Pág. 787,
Domingo 27 de Abril de 1890.
PERIODICO OFICIAL ID El Di COBIERFTO
W-wosi jdh srsohjcpoiom.
PJBIfiCXOM X9B MXTSORXPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre . . .
Provincias, por idem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem................
El pago de las suscripciones seqí adelantado.
$ 10-001 oro $ 10-00 oro*
PARTE oficial.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Con motivó de un expediente iniciado por el Ayuntamiento de esta capital, con objeto de que por esta superioridad se determinase la forma en que deben cobrarse las cuotas de tarifa á las industrias de «trasnporte» y «locomoción,» cuyos vehículos transitan por diversos términos municipales; en acuerdo de 21 del corriente y oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien disponer que la cuota asignada á los vehículos comprendidos en los epígrafes 92, 93 y 94, se adeuda en el punto de la radicación del carruage; que las carretas de tráfico, carros y demás carruáges de dos ruedas dedicados al transporte ó acarreo por carreteras ó caminos, y las de la misma clase y las de cuatro ruedas que se dediquen al expresado tráfico dentro de las poblaciones ó desde los puertos á las estaciones de ferrocarriles, fábricas ó cualquier otro punto, al pasar del de su radicación á jurisdicción extraña, pagarán solo la diferencia de cuota fijada en la tarifa, si es menor el tipo en la segunda, y nada pagarán en esta, si el tipo es igual que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
Habana, 24 de Abril de 1890.
José Chinchilla.
SEQRET ARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.:-El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración a D. José Clairac y Blasco, Ledo, en la Facultad de Medicina, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren y como recompensa en sus buenos servicios.—Dado en Palacio i 22 de Marzo de 1890. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real Orden lo comunico á V. E. para su eonocicimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento genera).
Habana, 18 de Abril de 1890-
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de ¡Ultramar, se comunica al Excuso. Sr.. Gobernador General con fecha 21 de
Marzo último, y bajo ol número 2S2, la Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder 45 días de prórroga para erñbarcarse á D.- Pedro Fernández Miró, electo Gobernador Civil de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, con objeto de que pueda atender al restablecimiento de su salud.— De R. O. y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás, efectos.»
Y acordado por V. E. su cumplimiento en 15 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. ......
Habana, 17 dé Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno. General, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio do UItramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Marzo último, y bajo el número 283, la Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Con objeto de que pueda atender al restablecimiento de su quebrantada salud, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido 4 bien conceder dos meses- dé pro-rróga con objeto de que pueda embarcarse para su nuevo destino á D. Manuel Gonáalez de Qiiesada, electo oficial 3? del Gobierno Civil de Pinar d^l Río. De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sü cumplimiento,.en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.»
Habana, 17 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, .....	• Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Intendencia general ha acordado qne se pague por las cajas del Tesoro, desde el día 19 ae Mayo, los haberes de las Clases Pasivas, correspondientes al mes de Febrero último.
Habaua, 26 de Abril de 1890.
Angel Urzaxz.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.° distrito de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inte ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana, tí de Abril de 18¡)0.—El -Intervenir general, Franc seo López de Raro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta. Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, tí de Abril de 1890.—151 Interventor general, Francisco López de Raro.
• Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger eí pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Sabana, 26 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Raro.
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán loe perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Raro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en los moDtes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes ó la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuueros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en ol término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Redro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin-que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra do la hacienda Cu-peyos-Abajo, sita en el barrio do S.indobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nadar General, se anuncia por este medio para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este
/
«