230
GACETA DE LA HABANA
PUERTO RICO,
Don Pedro de Márraga y Reugel, Teniente de Infantería segundo ayudante interino de la plaza de Puerto Rico y Fiscal de la sumaria instruida de orden del Exento. Sr. General Gobernador Militar, de la misma con motivo de la deserción desde el pueblo de Toa-alta (Puerto Rico,) punto de su resideúeia, del soldado del ejército activo acojido á los beneficios del artículo tres adicional de la Ley de Reemplazos, Evangelista Ca-branes Gorripio, hoy voluntario'del batallón número dos de la Isla de Puerto Rico, residente en e> pueblo de Bayamón de la expresada Isla.
Por el presente primer edicto, l|amo, cito y emplazo á Evangelista Cabranes. Corripio, natural de Toravo provincia de Oviedo, juzgado de primera instancia de Iufiesto, Capitanía General de Castilla la Vieja, hijo de Antonio y de María, soltero, cuyas señas personales son l^s siguientes pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz perfilada, barba saliente, boca regular, color blanco, frente ancha, aire mf;r cial, producción buena, señas particulaaes ninguna, sabe leer y escribir; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la guardia del principal de dicha ciudad á mi! disposición, para responder á los cargos qué le resulten en la indicada sumaria, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q; D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tant > civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias! en busca del referido Evangelista Cabranes Corripio y en caso de ser habido, lo remitirán' en clase de preso con las seguridades convenientes al punto indicado en ^te edicto, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.	.
Puerto Rico, 18 de Diciembre de 1889.—Pedro deSá-rraga y Reugel.	. 38
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo por secuestro de D. José María Dilis, ocurrido el 15 de Noviembre de 1887, he dispuesto notificar á D. José Fernández Pérez, natural de la Bija, de 20 años, soltero y vecino que era de la Bija, la resolución recaída en aquella, en lo que á él respecta; y habiendo cambiado su residencia é ignorándose su paradero, se le cita por este edicto para que en el término de diez días, á contaT desde el de su publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de Navia número 16, Versalles, al objeto indicado. Matanzas, 20 de Enero de 1890.—Federico Escario.
44
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Enel juicio ejecutivo promovido por D. Manuel Francisco de Castro Palomino, contra el Marqués de Casa Penal ver, como padre legítimo de los menores D* María Josefa y D. Arturo Armenteros y Peñalver, en cobro de pesos; se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, en providencia dé 22 del corriente, y'en virtud de ignorarse el paradero del expresado Sh Marqués de Peñalver, se le cite de remate por medio de la presente cédula, para que dentro del término de nueve dias se persone en dichos autos y se oponga á la ejucución si le conviniere, advirtiéndose que se ha practicado el embargo dispuesto en el juicio sobre la finca “San Juan de Macastá,” con sus frutos y rentas, en cuanto basten á cubrir el principal reclamado de mil doscientos cincuenta pesos y costas causadas y que se causen hasta el efectivo pago. Y paru su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la presente cédula en la Habana á 29 de Enero de 1,890.— J. I. Casas.
281 P 31
Don Antonio Martí y Díaz de Júuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente se hace saber que en el juicio ejecutivo promovido por D* Amelia Codezo y Vinageras, contra D* Concepción Vinagera^, por sí y como heredera usufructuaria de D. Ramón P. de Meireles, y contra los herederos propietarios de éste, en cobro de pesos, por auto de 21 de Junio de 1889, se despachó el mandamiento de ejecución que dice así:—D. Cárlos Q. de la Torre y Cobian, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad—En virtud del presente, cualquiera de los alguaciles de este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, requerirá á Di Concepción Vinageras, Don Arturo Codezo y Viuageras, D. Juan Bautista, Di Teresa, D. Octavio y Di Ana Figueroa y Armenteros y á D. Juan de Dios Figueroa y Meireles, éste último como heredero de su legítima hija Di María Josefa Figueroa y Armenteros, para que en el acto satisfagan á Di Amelia Codezo y Vinageras, la primera, por sí, trescientos sétenta y cinco pesos oro, y como heredera usufructuaria!de D. Ramón P. de Meireles, cuarenta y seis pesos ochentisiete y medio centavos oro, y los demás cuarentiseis pesos ochentisiete y medio centavos oro, cada uno, con más los intereses del doce por ciento anual de las expresadas sumas, desde el 7 de Julio de 1886; y la parte proporcional de las costas del juicio ejecutivo que dicha Di Amelia Codezo y!Vinageras, ha promovido; embargándoles en su defecto, bienes, por el orden que determina el artículo mil cuatrocientos cuarenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, bastantes á cubrir la cantidad reclamada á cada uno, sus intereses al tipo y desde la fecha antes mencionada, y costas causadas y que se causen hasta ei cumplido pago; á cuyo efecto, para el caso de no mostrar bienes los deudores ó de que los que mostraren ó se les encontraren no fuesen suficientes á cubrir dichas responsabilidades, deberá embargarse á Di Concepción Vinageras, los alquileres de las casas sitas en esta Ciudad, calle de Dragones números once y trece, calle de San Carlos números tres, cinco, siete y nueve y San Cristóbal, números 14 y 16, cuyas seis últimas corresponden al barrio del Cerro; y á los demás demandados sus respectivas participaciones en el dominio de la casa calle de Dragones, número 11, en cuanto basten á cubrir el principal, intereses y costas que á cada uno corresponda satisfacer; procediendo el Escribano, hecho el embargo, á citarlos de remate en la forma de derecho. Que así lo tengo dispuesto en los ejecutivos seguidos por la expuesta Doña Amelia Codezo y Vinageras, contra Doña Concep-
ción Vinageras, por sí y como heredera usufructuaria de Don Ramón P. de Meireles, y contra los herederos propietarios del mismo Don. Arturo Codezo y Vinageras, Don Juan Bautista, D* María Josefa, D* Teresa, D. Octavio y D? Ana Figueroa y Armenteros.—Habana, Agosto 6 de
1889.	—Cárlos Q, de la Torre.—Por mandado de S. S., Eligió Bonachea.—Que á instancia del actor y por no ser conocido el domicilio de los deudores D* Ana y D. Octavio Figueroa y Armenteros, ó ignorándose sus respectivos paraderos, se practicó el embargo de sus participaciones en el dominio de la casa calle de Dragones, número 11, designada por la ejecutante, en cuanto basten á responder del principal reclamado, sus intereses pactados desdé el 7 de Julio de 1886 y la parte proporcional de las costas, sin hacer el requiri-miento de pago, librándose para la citación de remate la cédula que dice así:—El Sr. D. Antonio Martí y Dfaz de Jáuregui, Juez de primera instancia del distrito del Este, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D* Amelia Codezo y Vinageras, contra D* Concepción Vinageras, por sí y como heredera usufructuaria de D. Ramón P, de Meireles, y contra los herederos propietarios dé'ésté, en cobro de pe-sos, que cursan en la Escribanía á cargo del que suscribe, por auto de 21 de Junio de 1889, se despachó ejecución contra los bienes de los demandados, por la cantidad de setecientos cincuenta pesos oro, y se dispuso que practicado el embargo sé citase de remate á los deudores; y no siendo conocido el domicilio de D. Octavió y D7 Ana Figueroa y Armenteros, é ignorándose su actual paradero, á instancia del actor y por auto de 14 del corriente, sé- ordenó se procediese al embargo sin hacerse previamente el requerimiento de pago, y que se les citara de remate por medio de edictos en la forma prevenida en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil: Yen cumplimiento de lo dispuesto, per medio de esta cédula se cita de remate á los expresados D. Octavio y D* Ana Figueroa y Armenteros, á fin de que en el término de nueve días se personen en los autos por medio de procurador y se opongan á la ejecución si les Conviniere; parándoles en o^ro caso el perjuicio que. haya lugar eu derecho. Habana, Enero 17 de 1890.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad y citar de remate por esté medio á D? Ana y D. Octavio Figueroa y Armenteros, haciéndoles saber que las copias de la demanda y de los documentos acompañados se encuentran á su disposición en esta Escribanía, sita en la calle de San Ignacio, número 14, se libra el presente. Habana á 17 de Enero de 1890.—--Antonio Martí'y Díaz de Jáuregui.—Por mandado de S. S., - Eligió Bonachea.
!274 T 31
Don Antonio Msrtí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en
propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de
primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente se convoca á los herederos de Di Geró-nima Aguiar, que no están personados en autos, para la junta que se ha de celebrar el dia 15 del entrante mes de Febrero, á las 12 de la mañana, el el Juzgado, con el fin de tomar acuerdos sobre la administración ael caudal, su custodia y conservación. Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de Di Gerónima Aguiar. Habana, Enero 27 de
1890.	—Autopio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Jesús
Rodríguez.	’	277 T 30
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente sé hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Di Isidora Sánchez y continuados por sus herederos, contra los bienes de D. José Zabarte, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subastadlas casas calle del Pocito números 21 y 23 embargadas en este juicio, tasadas, la primera, en dos mil quinientos ochenta y dos pesos cincuenta y cinco centavos oro; y la segunda, en mil quinientos ochenta y un pesos treinta y un centavos oro; para cuyo acto se ha señado el dia veinte y cuatro áe Febrero próximo entrante, á las dos de la tarde, en las puertas del Juzgado. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de ticitadores, pudiendo pasar éstos á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación que se les pondrá de manifiesto; teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberá consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que se ban de rematar, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna; así como que no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana y Enero 28 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandato de S. S., Pedro Rodríguez Pérez.	318 P 1
El Sr. Juez del* instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha y á virtud de exhorto del de igual clase de la ciudad de Jaruco, librado á instancia del procurador D. Manuel Zamora, en las diligencias que tiene promovidas á nombre de D. José Solano Granado, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asis de esta ciudad, para obtener el testimonio de la escritura otorgada en ésta ciudad, ei dia 28 de Marzo de 1792, por D. Juan Rafael de Aguiar, ante el Escribano D. José María Rodríguez, imponiendo á censo á favor del Monasterio referido, la cantidad de mil seiscientos cincuenta pesos en el potrero “Asilo” (á) “Cachimba;” se cite por medio de la presente que se fijará en el sitio público de costumbre y se imertará además en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á D? Isabel Rivero, D. Antonio Lirio y D. Martín Rodríguez, poseedores de los terrenos gravados; á fin de que el día 5 del entrante mes de Febrero, á las doce del mismo, comparezcan en el Archivo general de Protocolos, sito en la calzada de Galiano, número 70, para el acto de la expidición del testimonio antes citado; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de esta* ciudad, libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1890.—Pedro Rodríguez Pérez.	302 P 1
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por D* Cármen Marín y Onofre, contra los Señores Tapia y Eguillor, en cobro de dos mil pesos en oro y seiscientos cincuenta en billetes del Banco Español, se ha dictado la providencia que dice así: Providencia. Juez, Sr. Pardo.—Habana y Octubre 29 de 1889. Por presentado con lo que se acompaña y toda vez que contra la sentencia de remate dictada en estos autos no se ha interpuesto recurso alguno, llévese á efecto por la vía de apremio, á cuyo efecto se tiene por designado al perito Don José Vega y Flores, para el avalúo de los bienes embargados, hágasele saber para su aceptación en forma y á la sociedad ejecutada para que dentro de segundo dia designe otro por su parte: apercibida de tenérsele por conforme con el del ejecutante. Lo mandó y firma S. S., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar. Y para notificar áloe Señores Tapia y Eguillor el proveído que va inserto, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de"esta ciudad.—Habana Enero 14 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. 282 P 31
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez fié primera instancia en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por tel presénte hago saber: que á consecuencia de las diligencias practicadas por D. Manuel Segura y Muñóz, para la aprobación aé los inventarios, avalúos y partición de los bienes quedados al fallecimiento de D. Pedro Gómez Durán, he dispuesto señalar el dia ocho de Marzo próximo en el Juzgado, para que tenga efecto el reñíate de dos casas, situadas, lá una en la callé de la Misión* número 59; retasada en mil setecientos ochenta y cinco pesos, un centavo, y 1$ otra en la calle de los Sitio?, número 35, por el precio.de Quinientos pesos; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que fio cubran el precio íntegro de la priméra y el de la segunda, con el rebajo del treinta por ciento de su valor; y^ que no ?e admitirán proposiciones sin que antes se con-sigpe en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor que sirvé de tipo para la subasta. Y para insertar en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, 20 de Enero de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejadá.
3áÓ T 2
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad. .
Por virtud del presente, hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos declarativos de mayor cuaütía ¡establecidos por D. Pastor Valdés Villa verde, como legítimo consorte de D* Josefa de Zayas y Pinto, y en representación de D* Francisca Pinto Mena, contra los herederos y sucesores de D. Rafael y D- Ramón Andrés de Zayas, sobre división,de la comunidad de bienes formados para tratar del cobro de costas causadas en los* mismos se ha procedido á la tasación de costas la cual es como sigue: tasación de los autos principales de fojas, ciento cincuenta á la ciento sesenta y una. y de esté incidente de fojas priméra’ á esta. —Ledo. D. José Miguel García López, honorarios según minuta, pesos, dos mil ciento treinta y siete, cuatro.—Á1 mismo, suplementos, veinte y nueve, tres.—Procurador, D. Francisco Sánchez y Seijas, derechos, cuarenta y uno.—Perito, D. Salba-dor Puyol, seiscientos quince.—Idem D. José. Benito Díaz, derechos, seiscientos quince. — Boletín Oficial, treinta y cinco.— Gaceta dé la Habana, treinta y cinco.—Escribano, D. José García Tejada, 133, 7.—Hacienda, ¡diferencia de papel, 27, 4.—Tasación, 12, 3.—Suma pessos, 8681, 5, S. E. ú G.— Habana, Eneró veinteicinco de mil ochocientos noventá. L. Francisco María Malo.—Y para insertar en la Gaceta oficial. con el fin de instruir déla misma álas sucesiones condenadas que la .componen D. Eusebio de Zayas y Gato, D. Rafael María dé Zayas y Chacón, D* Pedro y D® María de la Crúz y Zayas y Mártíttez, D. Rafael, Dv María de la Asunción y D* Teresa Bustamante, consorte de D. Alejandro González, D. Manuel, D. Fernando, D. José, Dí Teresa de Zayas y Zayas, D. Andrés y I)* María del Cármen Pedroso y los hijos de D. Juan Broehero, declarados en rebeldía, á pedimento del actor, se libra él presente. Habana, Enero 29 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejaba.
319 T 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez dé primera instancia en propiedad, del distrito del Centro de está ciudad.
Por el presente edicto se convocan por segunda vez á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los biénes quedados ál fallecimiento del ultramarino D. Benito Fernándes Bañobre, qué tuvo lugar el dia 18 de Agosto del año de 1887, el cual era natural de la Coruña, ignorándose el nombre de sus padres; cuyos bienes se componen de nna botonadura de metal dorado, una fosforera del mismo, una navaja de afeitar con su estuche, un sombrero viejo, una camiseta de franela, un pantalón de dril, uno ídem azul de voluntario, una blusa de ídem, cuatro pedazos da-rusia, un baúl chico, todo en muy mal estado, una segunda letra por valor de quince pesos y varios calcetines, marcados con hilo encarnado con una B. y E.; para que en el término que marca la ley, se presenten en este Juzgado á hacer valer el derecho de que se crean asistido, con loé documentos qué lo acrediten por medio de procurador .y abogado director instruidos y expensados. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno y Boletín Oficial de esta -ciudad; libro la presente. Habana, Enero 29 de 1890.—Vicente Pardo,—Por .mandado de S. S., Pedró Rodríguez Pérez. 296 1
Don Vicente. Pardo y Bonanza, Juez de primera."instancia del distrito del Centro
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado, por ante el Escribano actuario, cursan las diligencias promovidas por D. Gregorio Conesa y Molina, para tratar de la demencia de su hermano D. Francisco, de los propios apellidos, natural de esta capital, de 32 años de edad, soltero y de oficio barbero, en los cuales he dispuesto se convoquen á todos los parientes del presunto enagenado, para que en el término de treinta dias concurran si quisieren, á oponerse á la reclusión definitiva del mismo. Y para que llegue á conocimiento de los interesados, libro el presente edicto que se insertará en la Gaceta del Gobierno y Boletín Oficial de esta ciudad. Habana, Enero 24 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez.
.	266 30
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta, ciudad.
Por el presente edicto se auncia al público, estar señalado las doce del dia 28 de Febrero próximo, en el Juzgado, situado en la calle de San Miguel, número 51, para el remate de las casas, calle de Bernaza, número 63 y Luz 68; tasadas, la primera en cinco mil ciento treinta y cinco pesos, dos centavos, y la segunda, en ocho mil ochenta y un pesos, cuarenta y siete centavos: á fin de que quién quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor del que mas diere; haciéndose constar, que no se admitirán proposiciones, que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del veinte y cinco por ciento; que no constan en autos los títulos de dominio y que se sacan á remate dichas casas en esa forma, á instancia de los acreedores, y que es requisito indispensable, la consignación en la mesa del Juzgado, del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D* Brígida de los Dolores y D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra D. José Rafael Jacobo Pérez, en cobro ejecutivo de pesos é incidente formado para tratar del cobro de las costas. Dado en la Habana á 29 de Enero de 1890.- Guillermo Bernal.
—Ante mí Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números, libro esta en su fecha.—Luis Blanco. 322 P 2
ALFONSO XII.
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia de esta villa y su j urisdicción.
Por medio del presente edicto que se insertará en tres números del Boletín Oficial de Ja provincia y Gaceta oficial de la Habana, se hace saber al público que á consecuencia del juicio ejecutivo, seguido en este Juzgado por el Procurador Don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder de Don José Rodríguez Núñez, contra la sucesión de D. Salustiano Zayas, que la componen su viuda, Doña Clara Matilde Calvo, por sí y como tutora de sus menores hijos D. Martín, D. Candido, D* Clara y D. Domingo, y los mayores D. Samuel, D. Alberto, D. Gustavo y