GACETA DE LA HABANA.
199
de ser habidos, lo remitan en clase de presos con las seguridades debidas á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo dispuesto en el expresado sumario.—San Cristóbal y Enero 23 de 1890.—Por mandato de su Sría., Jacobo González y GovantesV 245 I 28
D. Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este pueblo y accidentamente de instruccióu del mismo y su
partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García (á) Viajan, natural de Cantón, vecino de los Palacios, soltero, jornalero, de 42 afios y sin instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde el de esta última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que por la Superioridad se le impuso, de 3 afio y seis meses de prisión correccional en la causa que se instruyó en unión del asiático' Estanislao Arcos (á)Lantao por lesiones mú-tuas; apercibido de que si no lo hace le parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente que firmo en San Cristóbal á 20 de Enero de 1890. —Antonio Alvarez,—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	\ ?	.	223 I 25
SAGU A LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Hipólita Mádan, hija de la morena Modesta y de padre no conocido, natural de Jovellanos, provincia de Matanzas, vecina del Calabazar, soltera, costurera y de 20 afios, sabe leer y escribir y es conocida por Bolita, estatura baja, gruesa, color pardo, ojos pardos y tiene dos dientes de la mandíbula superior en forma de piquitos; para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente ante la Audiencia de lo Crimina] de Santa Clara con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarada rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de la referida parda Hipólita Mádan, cuyo paradero se ignora', remitiéndola á la referida Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Sagua la Grande Enero 23 de 1890.—Pedro Penzol. —Ante mí, Andrés S. Moreno.	255 I 29
Don Fedro Penzol Lavandera; Juez de instrucción de esta
villa y su distrito, etc.
Por tste mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Nodarse, hijo de Isabel, natural de Colón, vecino del Manguito, soltero, de 34 afios de edad y de campo; á fin de que dentro del término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la pena de cuatro meses y un día de arresto mayor que se le ha impuesto en la causa que se le siguió por hurto de un caballo al de su clase Lorenzo Nííflez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y dem is trámites sucesivos.—Sagua la Grande y Enero 23 de 1890.—Pedro Penzol.—Por mandato de S. S., Avelino Betancourt.	246 I 28
En la causa que de oficio se sigue por muerte del moreno Victoriano Ortíz, conocido por el Matancero, natural de la Habana, soltero, de 14 años y de campo, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 21 del actaul, en el batey del ingenio “Gratitud,’' sito en el término municipal de Santo Domingo, ha dispuesto el Sr, Juez de instrucción, que por este medio se convoque á los familiares del interfecto, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á pres- I tar declaración, y manifestar si se muestran ó lio parte en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Sagua la Grande, Enero 24 de 1890.—Fernando Rovira.	254 I 28
El Sr. Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hallazgo de unos restos humanos, pertenecientes á D. Lucio Ramos, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que hayan conocido al referido D. Lucio Ramos y puedan declarar acerca de la desaparición del mismo, ocurrida en el mes de Mayo último. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Enero 21 de 1890.—Avelino Betancourt.
228 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la cfiusa formada por hurto de un caballo áD. RamónVasallo, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Antonio González, Manrique, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Enero 21 de 1890.—Avelino Betancourt. 229 I 28
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Baldomero Enrique, natural de Santa Clara, vecino de ésta, soltero, de 20 afios de edad, carpintero é hijo de Ja morona Nieves; para que dentro de treinta dias, contados • desde la publicación de este edicto, se presen te en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena de 1 afio- , 8 meses y 21 dias de prisióu correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por rapto de la de su clase María Luisa Lascan o; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Enero 15 de 1890.—Pedro Penzol? Ante mí, Ave-lino Betancourt.	214 I 25
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instruccióu de
esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, ilamo y emplazó' ai moreno Pablo Baró, hijo de la de su clase Catalina del propio apellido, natural de Santiago de Cuba, soltero y de 19 años de edad; á fin de que en el térmiuo de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto á la de su clase Clara Segrera; ciento y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, ruego a las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se ignora, con-. dudándolo con Jas seguridades debidas á la cárcel de esta
villa á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente,—¡-agua la Grande y Enero 14 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
177 I 23
COLON.
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreoo Eulogio Cuéllar, natural de Cabezas, soltero, mayor de edad, porcero y vecino de Cuevitas; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-—Colón y Enero 25 de 1890.—Félix 8. Varona.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
253 I 29 -
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Diego Pérez Uel Pino, vecino de Palmillas y de campo; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa íí descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Colón y Enero 16 de 1890.— Félix 8. Varona.—Por mandato de su 8efioría, Manuel V. Lavarría. 230 I 28
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Samí, cuyas generales se ignoran, de color pardo y de estatura alta, para que en el término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa para evacuar ciertos actos acordados en causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantáuamo Enero 4 de 1880.—Calixto Llerandi.—Francisco Pons.—Es copia.—Pons.
249 I 29
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos individuos desconocidos, uno color moreno y otro pardo, altos y delgados; para que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar varios actos acordados en la causa que instruyo por robo á Don Domiugo Leguen.—Guantánamo Euero 15 de 1890.—Calixto Llerandi. i —Francisco Pons.—Es copia, Pons.	248 I 29
| Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Filiberto Mora, natural de Cuba, soltero, de 23 afios, moreno lampifio; para que dentro del término de veinte dias se presenten en <ste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por homicidio de Cecilio Vaillant; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Euero 8 de 1890.—Calixto Llerandi.— Angel Diaz.—Es copia.— Díaz.	224 I 25
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero y domicilio del pardo Manuel Carbajal, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 209, que contra él instruyo por estafa, dirijo á V. 8. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la Cárcel de este distrito, manifestando á la vez que se há fijado el término de diez dias para la presentación de dicho procesado, balo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, rogando á V.S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. A continuación van las circunstancias y señas personales del requisi-toriado.—Pardo Manuel Carbajal, estatura alta, robnsto, color pardo claro, lampiño, con bigote poco poblado, oabe-llos y ojos negros, nariz regular y no constan sus demás señas personales ni sus generales. —Dios guarde á V. 8. muchos años.—Puerto Príncipe, Enero 8 de 1890.—Antonio J. de Varona.	171 í 28
Sr. Juez de primera instada de........
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdé*, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Lozano (á) Cuiito, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo y de 25 afios, de estatura regular, delgado, usa bigote, manchado de pecas, que se ausentó de su domicilio ignorándose en la actualidad su paradero; para que dentro de diez dia9, á contar desde esta publicación en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se le instruye por hurto; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Trinidad á 4 de Enero de 1890.—Enrique Babé.— Por mandado de su Sría., José F. Echemendfa.
163 I 25
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instruccióu de este distrito, etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López Cedano, hijo de D. José y doña María, natural de Granada, soltero, de 30 afios, de campo, estatura baja, algo grueso, cara redo ida, poca barba, pelo castaño, ojos pardos, túne una pequefia cicatriz en la nariz y otra en el carrillo izquierdo; para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por falsificación de un documento privado; apercioido que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. No es conocido el domicilio del procesado, pero se presume se encuentra en la jurisdicción de Cien fuegos, —A Ja vez encargo á todos los agentes y policía judicial, procuren la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad al indicado D. Francisco Sedaño Lcpez, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.— Manzanillo y Diciembre 30 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	173 I 23
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á los parientes más próximos del pardo Gregorio Rodríguez, natural y vecino de Tapaste, jornalero, soltero y de 55 afios que falleció en el pueblo de su naturaleza el dia once del corriente; para que en el término de ocho dias se presenten en este Juzgado á manifestar si deseau ó no mostrarse parte en el sumario que se instruyo por dicho hecho.—Jaruco Enero 14 de 1890. Y para su publicación por tres números en ¡a Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José Ojea.—Rafael Aguiar.	176 I 23
REMEDIOS. .
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos nombrados Carlos, cuyas generales no constan, y Ramón Ruiz, de quien también se ignoran las generales, siendo el primero, de estatura regular, delgado, lampifio, de unos 30 afios y sin señas particulares; y el segundo, alto, delgado, de unos 40 años y sin seña particular alguna, los cuales se ballabau de cocineros en la fonda de Simón Moré en el término de las Vueltas; para que en el término de diez dias comparezcan en este Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa criminal que se les instruye por hurto de dinero al referido Simón Moré; apercibidos d* que le pararán los perjuicios á (pie haya lugar con arreglo á la Ley.—Remedios Enero 13 de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	182 I 24
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Juliá, natural de Remedios, de 15 afios, hijo de la morena Marcelina, soltero y de campo, á fin de que eu el térmiuo de diez dias comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. -Remedios y Enero 14 de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.	212 I 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ENERO BE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Fran’ isco de Sales, Sulpioio, Aquí lino y Valero.
[Circularen la T. O. de San Agustín.]
Sociedades y Empresas,
Bango Hispano-Colonial de Barcelona.
Acordado por su consejo de administra eión el reparto de cien pesetas por acción, como beneficio líquido del décimo tercero afio social, esta Delegación pagan á los interesados el expresado dividendo á la presentación del cupón número 12, de las acciones domiciliadas en esta, en la forma acostumbrada.
Habana, Enero 29 de 1890.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Camalefio, ha participado el extravío del certificado número 2324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Exorno. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con la advertencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 18 dé 1890.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos1 de la Habana.
Da María Magdalena Artolade Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés num. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil pesos billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reiliy número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tificación nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remirez.