976
GACETA DE LA HABANA
encargo á la autoridades Civiles y Militares que sepan su paradero, procedan á sn detención y conducción á esle Juzgado, pues se interesa la administración pública. Cien fuegos Abril 15 de 1890.—Eduardo Aulés.—Ante'mí, José So» tolongo.	1473 I 20
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esa capital y con término de quinto día, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua color dorado, de cinco á seis cuartas de alzada, con una mano blanca, con un lucero y con el hierro D., que dejaron abandonada en la colonia de D. Eulogio Suárez. Matánzas, Mayo 14 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.
1494 I 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á D? María Manresa y á una hermana de esta, cuvo nombre se ignora, para que en término de cinco dias después del último anuncio comparezcan ante este Juzgado, sito calle de Gelabert número cuarenta y cincq^ así como Don , Domingo Ravelo, á fin de que evácuen un acto de justicia encausa criminal.—Matanzas 19 de Mayo de 1890.—Florencio Betancouit.
1494 I 22
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Toribio Jiménez y Madruga, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la,causa que se le sigue por hurto de un caballo,‘ Cierto y seguro de que si así no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón 16 de Mayo de 1890.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría,	1495 . I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE MAYO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. Santas Rita de Casia, Quiteña y Julia. k (Circular en Santa Clara.)
ï
ABOGADOS.
Cuta, núm. 66.	De 12 á 4.
NUEVA LEY
DB
SUSCRIPCION.
La Dirección de la Gaceta Oficial, abre con esta fecha una suscripción popular á favor de las familias de las víctimas del incendio del día 17.
Las personas que se dignen contribuir á tan filantrópico objeto, pueden remitir sus dádivas á esta Imprenta.
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PDERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra d¿ venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana...... $ 2-00 plata,
En Provincias...	„ 2-12‘i oro.
JARUCO,
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de la ciuda de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa contra D. Juan Ruano y Díaz, por hurto, por ignorarse el paradero de éste, se notifique por este medio al mismo Rau-no y Díaz, que por sentencia firme de veinte de Marzo último, se le impuso la pena de dos meses y un día de arresto mayor y acccesorías, abonándole la mitad de la prisión preventiva sufrida y al pago de las coatas.—Ypara su inserción en la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente. Jaruco, Mayo 15 de 1890.—Rafael Aguiar.
1481 I 22
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de J aruco y su partido etc.
Por la presente ee coovoc** á Don Bartolomé González Gómez, hijo de Don José y D9 Dolores, natural de Casiguas, labrador, soltero y de quince años edad, para que en el término de quinto dia, comparezca ante e&te Juzgado á exhibir trescientas veiute y cinco pesetas en el papel correspondiente, ’en que ha sido condenado en la ejecutoria recaída á la causa queee le siguió por hurto de dinero á Don Lorenzo Perez, por la Superioridad en sentencia firme de cuatro de Diciembre del año próximo pasado. Y p*ra eu inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco Mayo,17 de 1890.—Ojea—Ante mí, Rafael Aguiar.	1498 I 22
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria üago saber que se ha dispuesto eu la causa por hurto de un potro y una potranca del pardo Candelario Menezea, de la persona que sin justo título posea dichos animales los cuales son de las señas siguientes: el potro color a lazan y la potranca dorada, ambos •de alzaoa creciente y con el hierro M y desaparecieron del barrio Sqnta Cruz, en este partido judicial. Y encargo á las autoridades y sus agentes procedan á dicha captura.— Sauta Clara 14 de Mayo de 1890.—José María Fernández.— Francisco M. Gispert.	1497 I 22
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. M axímno Gracia y Rigol, natural de Zaragoza, de 31 años, soltero, zapatero é hijo de D. Santos y D.1 Polonia; y á D. Manuel Hernández y Harnández, natural de Canarias, casado, de treinta años y del comercio, ambos vecinos de esta .Ciudad; para que comparezcan en este Juzgado dentro üel término de diez días, á consecuencia de la causa que se les sigue por lesiones en riña, bajo apercibimiento que de no verificarlo serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á todos los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la busca de dichos individuos y su conducción á este Juzgado. Bejucal, Mayo 16 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por su mandado, Urbano Godoy.	1490 I 22
, SAGUA LA GRANDE
El Sr Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoque al moreno Antonio E. O ulano, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de; un caballo á la morena Madona Rodríguez. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande á 17 de Mayo de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.
1485 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por descarrilamiento de un tren de pasajeros, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D9 Rosa Arrandí de Echaz&rreta, Di Fiora Valdós de Ramos, Di Mercedes Valdós, D. Francisco Barroso, D. José San tana, D. José Prendes, D. Juan López Garí, D. Antonio Ferrer, D.. Francisco Añugo, D. Miguel Moreno y D. Fausto García, que el día quince de Abril último sufrieron lesiones á consecuencia de haberse descarrilado un tren de pasajeros en el término municipal de Mordaza; á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Colón, esquina á Gloria, á evaevar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación, extiendo la presente. Sagua la Graude, Ma yo 16 de 1890.— Avelino Betancourt.	1482 I 22
Sociedades y Empresas.
Compañía de seguros mótuos contra incendio, El Iris.
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta General ordinaria efectuada el 28 del próximo pasado Abril, para el examen de la Memoria y glosa de las cuentas del año de 1889, ha terminado su cometido, y con arreglo á lo que dispone el artículo 37 de los Estatutos, y el 89 del Reglamento Administrativo, lo pongo en conocimiento de los Sres. socios, á quienes citó para la segunda sesión que se ha de efectuar á la una de la tarde del 29 del corriente, en las oficinas, Empedrado 46, en cuya sesión se dará lectura al informe de la Comisión referida y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas expresadas, advirtiendo que la Junta tendrá efecto con cualquier número de Sres. socios que concurra y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Mayo 14 de 1890.—El Presidente,— Miguel García Hoyo.
ANUNCIOS.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Oomposlela, 54, 50 y Obrapía¡ 01
HABANA
<®A>8A>
DE
Ma con Brillantes, Muebles, Pianos 7 Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo •surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones de
LA. ' AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se alquilan, compran y venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
EMPASTADO.
En la Habana......... $ 2-60 oro.
En Provincias........ „ 2-50 oro.
Función diaria, empezando á las 8.
HOY todo nuevo.
REGLAMENTO
PARA LOS CARRUAJES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 80 cts. billetes el ejemplar.
LEY GENERAL IBEIFICENCIA.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Crispín y la comadre, ó el su* ño de un zapatero.
A las 9.—Luzysombra. (ESTRENO.)
A las 10.-Segundo acto de la misma.
TEATRO ALBISU.
A la8.8.—Olé, Sevilla!
A las 9.—Perla Cubana.
A las 10,-La hija del cochero, parodia de Rigoletto* Mañana, estreno de “En visita.”
GRAN CIRCO ORIENTAL.
DE G. CHIARINI.
Parque Central, en el antiguo solar donde estuvo el «Aplech» de la Sociedad Catalana.
Los domingos y dias festivos, MATINEES A LAUNA de la tarde.
Nuevos actos de sensación.
Nuevos y arriesgados ejercicios japoneses. Sorprendentes trabajos de las Amazonas.
Escenas jocosas y entretenimiento extravagantes. Expléndido caballos amaestrados.
Elefantes instruidos y otros agradables pasatiempos. Gran rebajas de precios.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Bey 23.