636
GACETA DE LA HABANA.
plaza de San Francisco, dando frente á la calle de Ofi-cios, en cuyo punto aguardaran las órdenes que les comunique el Oficial de Estado Mayor de servicio, para desfilar por la calle de Oficio ó por la de Mercaderes, según se prevenga, y tomar puesto en el desfile en columna de honor, por el orden expresado y detrás de la compañía del 3o. de Voluntarios.
Una compañía del Batallón que preste el servicio de Plaza el día de la llegada de S. E., dará la guardia de honor en Palacio, con bandera, escuadra y música, situándose á la izquierda de la salida de la puerta principal. La compañía de Onías formará á la derecha de la misma puerta.
Los Cuerpos entrante y saliente de servicio, no tomarán parte en el desfile.
Art. 3.° Por la Subinspocción de Caballería, se nombrará una Sección montada dol Regimiento Caballería de Pizarro, que supondrán á las órdenes del Exorno. Sr. General de Brigada Jefe de la línea, para los servicios que disponga.
Estas fuerzas montadas, acudirán á la puerta de la Subinspección á la hora que se prevenga.
Art. 4? Las tropas estarán dispuestas para formar á la primera señal que será la de tres cañonazos consecutivos,’ disparados por el Castillo de la Cabaña, arbolando el Pabellón Nacional, y si fuere día de fiesta con un gallardete encima de éste. Los demás fuertes de la plaza repetirán la seña de bandera.
Art. 5.° Si la formación se verificase en Juéves, Viérnes ó Sábado Santo, hasta el toque de gloria, las tropas tendrán las armas á la funerala y las cornetas, tambores y clarines con sordina.
Art. 6.° Cuando S. E. entre en Palacio, desfilarán formando de la manera siguiente:
Las compañías de Bailen, Ingenieros, San Quintín y 2.° de Voluntarios se replegarán á la calle de Obispo, apoyando la primera su cabeza á la altura de la calle de Oficios, y dejando las otras tres espacio para que ocupen el segundo lugar la compañía de Artillería, el cuarto la de Isabel II, y el sexto la 1.a de Voluntarios, que buscarán el puesto indicado en columna de honor por el camino más corto; y después de la del 3.° de Voluntarios, cuando ya en marcha llegue ia cola de la columna á la cabeza de ia que venga marchando desde la plaza de San Francisco, tomará ésta su puesto á continuación en el desfile.
Las compañías de Bailen, Artillería, Ingenieros y San Quintín, se retirarán por la calle de O-Reilly, la del Batallón de Isabel II directamente al muelle de Caballería, y las demás fuerzas por la calle de Tacón hasta la plaza de la Catedral, donde se repartirán para sus respectivos puntos de reunión.
Art. 7.° Durante el desfile, tocarán única y alternativamente las charangas de Isabel II y S. Quintín, colocadas en lugar oportuno.
Art. 8.° La Artillería de la plaza, lqirá las salvas de ordenanza.
Los Sres. Generales Jefes y Oficiales de este Ejército, Milicias, Voluntarios y Bomberos y además todas las Corporaciones, acudirán á Palacio, para la recepción que ha de seguir á la entrada de S. E.
La escolta del Excmo. Sr. Capitán General, formada por la Sección de Guardias Municipales montados, se hallará oportunamente en el Palacio de la Capitanía General para acompañar á S. E. en el recibimiento de sil sucesor, que tendrá lugár en traje de gala y en el orden siguiente:
Irán delante cuatro batidores «á pié» con carabina terciada: seguirán el Excmo. Sr. Capitán General interino, con la Junta de Autoridades, las locales, y General Jefe de Estado Mayor, corrando la marcha el resto de la escolta «á pié,» con carabina terciada.
Luego que el Excmo. Sr. Capitán General entrante haya tomado posesión, será felicitado en el orden prevenido para los actos de corte.
Lo que de orden del Excmo; Sr. Capitán General, interino, se publica en la General de este dia, para los fines expresados.
El General de Brigada, Jefe de E. M.—José J. Moreno.
Instrucción de Expediente Administrativo.
Don Joaquín Ferrstges y Mesa, Jefe de Administración de 2» clase, Ordenador Central de Pagos y Jefe Instructor del expediente administrativo mandado instruir por disposición del Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda, á consecuencia de las irregularidades cometidas en las remesas de fondos entre la Teso rería Central y la Administración de Hacienda de Matanzas.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Grupo 8.—N.‘‘ 97.
En expediente que se instruye por la Investigación de Bienes del Estado de esta Provincia, referente al capital de $ 1,000 de la que fué Capellanía laical, dispuesta por Doña Ana Morejón, y que grava la casa calle de O-Reilly número 48; en acuerdo de esta fecha, se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que en término de quince días ocurra á la referida oficina deinvestigación, conloa documentos justificativos correspondientes.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—P. 8.—Emilio f Carbonell
Grupo Y.-N.° 106.
En expediente que se instruye respecto del capital!
$ 3,000 de la Capellanía laical dispuesta por D. Nieolá. Lorenzo Barrios, que grava las fincas «San LoreDzo» en Seiba del Agua, en acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se crea con derecho á dicho capital, á fin do que ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince días, con los documentos justificativos-correspondientes.
Habana, Marzo 22 de 1890.---P. S.—Emilio R. Car-bonell.
Grupo S.—N°. 79.
En expediente que se sigue respecto de la Capellanía laical de $ 2000, que grava la casa calle de ¡Lamparilla, número 4, y que dispuso Dá Ana Oquendo; en acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que en el término de quince días, ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondie rites.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—P. 8., Emilio R. Car-bonell.
Debiendo tener efecto el dia 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con' una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la dereeha con las casas números 198, 196 y 194 dé la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique-y por el fondo, con la expresada cnlle del Alambique, retasada nuevamente en *422 pesos ochenta centavos oro. Se anuncia al público por este me lio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y hora señalado, ajustándose sus proposiciones ai pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
ls Las proposiciones se harán en pliegos cerrado» en papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2» Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llaua entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5e El importe de la subasta, se pagará precisamente en oro y al contado.
6e Serán de cuentas del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respestivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
. MODELO DE PROPOSICION
Don N......N.....i, vecino de..., número..... ha-
ce proposiciones á la cuarta subasta del solar situado en la calle d» San Nicolás, por la cantidad de...... (en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1890.—El Adrainistaador P. S.; Emilio R. Carbonell.
mino que no existía, en provecho suyo, sin respeto á la propiedad de los hermanos Br -oks; y en tal concepto, entiende el Consejo que procede remitir copia de las diligencias practicadas ante el Gobernador de la provincia, con las notas del Negociado y la Secretaria del mismo, al Sr. Fiscal de la Audiencia Criminal correspondiente, por si juzga que debe procederse criminalmente contra aquellos funcionarios.
Por las razones expuestas y dado que el Sr. Brooks, se limita á pedir para el caso en que fuese desestimada su alzada, que se deje firme la resolución del Gobernador de la provincia, cree el Consejo que puede V. E. acordarlo así, con la adición que se propone en el párrafo anterior.»
Y resuelto por S. E., de conformidad con el preinserto dictamen, de su orden se pn blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. 8., Augusto de Rosales.
Capitanía general de la siempre fiel Isla deCuba. ESTADO MAYOR.
Sección de Caravana.—Núm. 16.
Orden General del Ejército del día 2 de Abril de 1890, en la Habana.
Para recibir, según ordenanza, al Excmo. Sr. Te» niente General D. José Chinchilla y Diez de Oñate, nombrado Gobernador Geneial y Capitán General de esta Isla por Real decreto de 25 de Febrero último, y que deberá llegar del 4 al 5 del corriente; el Exco-letísimo Sr. Capitán General interino ha ordenado lo que sigue:
Artículo Io. La carrera que ha de recorrer S. E. cubierta con fuerza, cuya línea mandará el E. S. Gral. Jefe de la Brigada de Cazadores D. Cipriano Carmona Trayero, empezará en la escalinata del muelle de Caballería, siguiendo por la calle de O’Reil'y, plaza de Armas, por delante del Templete y calle del Obispo y terminará en la puerta principal de Palacio.
Art. 2o. Las fuerzas del Ejército, Voluntarios y Bomberos que han de formar con este motivo son: Una compañía del Batallón Cazadores de Bailón., Otra ídem del 10? Batallón de Artillería de Plaza. Otra ídem del Batallón Mixto de Ingenieros. Otra id. del Batallón Cazadores de Isabel II n? 25. Otra ídem del id. de San Quintín número 26. Otra id. del 1er. Batallón de Línea de Volnntrios. Otra ídem del 2o. id. de id. id.
Otra ídem del 3o. id. de id. id.
Otra ídem del 3o. id. de id. id.
Otra ídem del 4o. id. de id. id.
Otra ídem del 5o. id. de id. id.
Otra ídem del 6o- id. de id. id.
Otra ídem del 1er. Batallón de Ligeros de id. Otra ídem del 7? Batallón de Línea de id.
Otra ídem del primer Batallón de Artillería de id. Otra ídem del 2? id. de id.
Otra ídem del 2? id. de Ligeros de id.
Otra ídem del Batallón de Ingenieros de id.
Otra ídem del id. del Jesús del Monte de id.
Otra ídem del Batallón de Bomberos.
Una Sección de Voluntarios de Artillería Montada.
Un escuadrón del Regimiento de Caballería de Voluntarios.
Todas las compañías acudirán con escuadra de« gastadores, música y bandera, y el escuadrón con estandarte. Las del Ejército de gala.
La del Batallón Cazadores de Bailén apoyará la cabeza en la puerta principal de Palacio; la del Batallón de Artillería en la escalinata del muelle de Caballería; la del Batallón de Ingenieros á continuación de la de Bailén; y la de Isabel II después de la de Ingenieros.
Las compañías de los Batallones de San Quintín, 1?, á? y 3? de Voluntarios, cubrirán el resto de la carrera, colocándose las de San Quintín y 2? de Voluntarios á continuación Je la de Ingenieros, y la del 1°.‘ y 3°. de Voluntarios, á la de Isabel 2a. Las de los demás Cuerpos, se colocarán para el desfile, en columna de honor en el orden siguiente:
4o. Batallón de Línea de Volutarios.
5o. íd. de id. de id,
6°. íd. de íd. de id.
Io. de Ligeros de íd,
7o. de Linea de íd.
Io. de Artillería do íd.
2°. de íd. de íd.
2o. de Ligeros de id."
Ingenieros de íd.
Batallón de Jesús del Monte.
Batallón de Bomberos.
Sección de Artillería Montada de íd.
Escuadrón de Caballería de íd.
Esta fuerzas, formarán en columnas cerrada en la
Cita por este medio á don Jacobo de la Pezuela y Chacón, Oficial l.° Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, ó á sus apoderados, para que en el término de 30 días, contados desde esta fecha, se presente ante el Jefe que suscribe á contestar á los cargos que le resultan en aquel expediente, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda, caso de no haperlo así.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, por cinco díqs consecutivos, para que llegue á noticia del interesado.
Habana, 29 de Marzo de 1890.—Joaquín Ferratges.
Administración principal de Hacienda yAdua ñas de la provincia de Matanzas.
Anuncio.
Don Jacpbo de la Pezuela y Chacón, Tesorero que ha sido de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se servirán presentarse por sí 6 por persona que legalmente le represente, y dentro del plazo de diez días, en esta Administración Principal y su-