GACETA DE LA HABANA.
631
cel de esta ciudad del referido pardo, á todas las autoridades civiles, militares y de la policía judicial. Habana, Marzo 29 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, José A. Pessino,	954 i 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en providencia del día de boy y á virtud de carta orden de la Superioridad. para la citación de testigos arte la SecoJón segunda déla Real Sala de lo criminal de la Excma Audiencia del Territorio en el dia diez y siete de Abril del corriente afío y hora de las once de la mañana, para el comieuzo de las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el moreno To más Soler por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres nlimeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoq ue á la parda María Valdés, á Don Victoriano Padrón y Ar teaga y moreno Juan Manuel García, vecinos que fueron de Puentes Grandes, en la fábrica'de cerveza de dicha localidad, á fin de que comparezcan ante dicha Superioridad en día y hora que se indica, á fin de que tenga efecto lo dispuesto por la misma —-Habana 30 de Marzo de 1890,—El Secretario, José A. Pecsisno.
955 I 1
este Juzgado á D, José Daniel Terón y González, natural de Galicia, mayor, de estado, viudo, maestro de instrucción primaria y que últimamente residió en Placetas-para que evacúe un acto de justicia, en causa por estafa. Y á fin de que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Remedios, Marzo 24 de 1890.—Bartolomé Jiménez.
948 I 1
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Hipólito Ferrer, natural de Cuba, soltero, labrador y de 39 años, contra quién se instruye causa por hurto de un puerco; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar los actos acordados en dicha causa; bajo apercibiente de que si no lo verifica se le declarará re-bélde, sufriendo los perjuicios á oue diere lugar. Guantánamo, Enero 17 de 1890.—t alixto Llerandi.—Francisco Pons.	925 I 1
cf rtilla de sdjudicación formada á la D* María de les Angeles, en la cuenta divisoria de los biene de su padre Don José Berna!, con el auto de aprobación que le recayera, señalándose para que tenga efteto los actos cíe compulsas el ocho del entrante Abril, á las doce de su mañana; y á la vez que se cite á V. para que concuira á ellos si le conviniere, en la foima proscripta por el artículo doscientos sesenta y nueve de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su demicio. En su virtud, le cito á V. por la presente cédula á los efectos indicados, en inteligencia de que sino cono careciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en dertcho. Puerto Príncipe ocho de Marzo de 18S0.—Federico Díaz Companíoni Y para su fijación y publicaciones corre 8j ondbntes se expide el presente.—Puerto Príncipe 8 de Marzo de 1890.—Ambrosio Valiente.—Francisco Díaz Campaníoni.	*	926 T 30
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-ESTE
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Muro, natural y vecino de Gua-nah&coa, soltero, criado de mano, de 24 años, hijo de Cárlos y Lugarda, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, seguro de que si lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de nó, será declarado rebelde, contumaz y por bastante los Estrados del Juzgadp rara las notificaciones, pagándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Habana Marzo 26 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante r»í, José María Solís,	928 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha depuesto por ante mí en virtud de carta orden, librada por la Sección primera de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, á consecuencia de la causa seguida centra D? María Blanco M&rrachín, por antentado á un agente de la Autoridad, se cite por medio de Ja Gaceta oficial á Don Félix Pérez de la Hoya, dueño y vecino que fué de uu café situado en el Mercado de Colón frente á la calle de Tejadillo, para que á las once de la mañana del día doce de Abril próximo venidero, comparezca ante la sección referida, donde se celebrará el juicio oral de la mencionada causa. Y cumpliendo lo maudado expido la presente en la Habana á 27 de Marzo de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José María Solis.	951 I 1
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en la causa, que por ante mí cursa por disparo de arma de fuego, y lesión grave á D. Fernando Villalba, fia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Severo Machado, ctiyo domicilio se ignora, para que-dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio, número 24, altos, á prestar declaración en la referida. Habana,t Marzo 29 de 1890.—P. S., Eduardo Alvarez.
956 I 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad y Juez Decano de los de primera instancia é instrucción de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ledo. D. Joaquín Camacho y Rodríguez, Juez de primera instancia accidental que fué de Güines, hijo de Juan y de Bernarda, natural de Cádiz, casado, abogado, de 26 años de edad y vecino de esta capital; á fin de que dentro del término de treinta días, contados desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal de D. José Sánchez, Alcalde municipal de la Catalina: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados de dicho superior Tribunal, para los demás tramites de la Ley. Habana, Febrero 11 de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí, Arturo Gslletti.	927 1 1
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Sequeira y Sequeira, hijo de D. Felipe y D® Carmen, D&tural de la Habana, soltero, de 43 años de edad, propietario y vecino que fné de la calle de Zulueta, número 80; para que en el término de nueve días, se presente en el Juzgado, San Ignacio, núm. 24, á evacuar un acto de justicia en causa que se le instruye por estafa á D. Manuel Ramil Fernández; cierto y seguro que de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los subsecuentes trámites. Habana, Marzo 26 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.
945 I 1
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en la causa que por ante mí cursa por lecciones á Don Remigio Freiré, que era vecino de la calle del Aguila número trescientos sesenta y dos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho lesionado, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número veinte y cuatro, altos, á piestar declaración en la referida causa. Habana 25 de Marzo de 1890.—P. S.—Eduardo Alvarez. 942 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por ti es números de la Gacela oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á una pieza de crea y cuarenta varas de dril de coior, las que fueron ocupadas la mañana del día diez y seis del corriente, á un moreno llamado Francisco Morales, en la calle de San Miguel esquina á Manrique, á fin de que comparezcan en ei Juzgado, sito calle de San Ignacio número 24 á declarar lo que le constare. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habaua 26 de Marzo de 1890.—El Secietario P. S.— Eduardo Alvarez.
944 I 1
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción de distrito del Oeste. ...	1
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ignacio Pedroso y Esquivel, natural de esta, soltero, tabaquero, de 25 ufios de edad; á fin que en el prefijo plazo de diez días, comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena María Josefa Oano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Al mismo tiempo se interesa su captura y remisión á la eár-
E1 Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito 0(stede esta Capital, por ante mí y en cumplimiento á carta orden de la superioridad librada fn causa contra Don Ramón Escobio y Corrales y D. José Alvarez, por lesiones á Don Antonio Fernández, ha‘dispuesto se citen para que se presenten ante la Sección segunda de lo criminal de la Excma. Audiencia, el día veinte y cuatro de Abril entrante, á las once de su mañana, para la celebración del juicio oral, á los testigos Don, Isaac Castellanos, vecinos que era de Jesús Monte 331, y Luz de Guanabacoa en Palo BJancol á Don Vicenti Marte 6 Martínez Vidal, vecino de Jesu, del Monte núm. 358 y üc-n César Marrero, vecino de Jesús del Monte 311 ó de la calzada de San Lázaro. Y para su pus blieación por cinco números consecutivos de la Gaceta oficia], libro la presente. Habana 27 de Marzo de 1890.—E-St ocelario, Mariano de Quesada.	939 I 30
MARIANAO.
El Sr. Don Arístides Maregliauo y Fumero, Juez de instrución de Marianao, por ante mí y á virtud de carta orden de la Superioridad librada en la causa n? treinta y cuatro, formada contra D. Pedro Fuentes Martínez y otros, por coacción á D Antonio Carrión y de la Torre, ha dispuesto se cite á D. Juan González, vecino que fué de un sitio de labor, en Bauta, para que el día diez del entrante mes de Abril á las once de su mañana comparezca en )a Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Teriitorio, para la celebración del juicio oral, apercibido que de no comparecer el día y hora señalados le parará el perjuicio que baya lugar eu derecho. Y para que tenga efecto dicha citación en tres números de la Gaceta oficial. libro la presente. Marianao 31 de Marzo de 18d0. —Emilio Moieu.	972 I 2
BEJUCAL.
D. José María González Contreras, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al negro Celestino Zulueta, natnral de la Habana, vecino de Placetas, de 28 años, soltero, de campo, que vivió últimamente en el pueblo de su domicilio, y es de estatura regular, delgado, lampiño, ojos negros, color y pelo su clase, nariz chata, boca regular, orejas pequeñas y con una cicatriz sobre la frente; y al otro negro José de Jesús Blandi-ño, hijo de Joaquina, natural de Baguala Grande, vecino de Placetas, soltero, de 22 años, de campo, y el cual también residió en el pueblo de su vecindad, y es de estatura alta, grueso, color y pelo su clase, barba ¡negra poco poblada y no tiene señas particulares; para que en el término de diez días comparezcan en este Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; apercibido en contrario de que se Ies declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Remedios, Marzo 21 de 1890.—José María González Contreras.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
947 I 2
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción de Remedios.
Por la presente y por orden del Sr. Juez de instrucción, se cita, para que en el término de diez días se presente en
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE ABRIL BE 1890. SANTOS DEL DIA.
Miércoles (santo)—San Francisco de Paula y santa María Egipciaca.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad,—La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón. Habana, Abril I9 de 1890.—Ldo. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas,
Compañía, de seguros mútuos contra incendio, El Iris.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general de señores accionistas el dia de hoy, Ja Comisión Liquidadora ha acordado se convoque de nuevo á qué!los para el dia once del entrante mes de Abril á las doce del dia, en las oficinas de la Liquidación O-Reilly núm. 2o, advirtiendo que el objeto de dicha junta, es dar cuenta de las operaciones realizadas en el semestre vencido en 31 de Diciembre último, asi como todo lo relacionado con la continuación de la Liquidación y que los señores liquidadores y el presente secretario, reiteran la renuncia que de sus respectivos cargos tienen hecho en anteriores juntas, y por consiguiente, que debe tratarse del nombramiento de las personas que hallan de reemplazarles según los Estatutos y reglamento.
Se hace presente que esta Junta se llevará á efecto cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran y el de las acciones representadas.
Habana, Marzo 17 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remire%,
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria encargo á las Atoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua mohata, de 6£ cuartas, cabos al pelo, una pata blanca, de cuatro años, y lucero, con el hierro CC B.; hurtada al moreno José Isabel Herrera. Bejucal, Marzo 25 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
936	I 1
GUIÑES.
El S r. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-cial, por ante mí, se ha servido disponer, en la causa seguida por amenazas al moreno Víctfor Laza, vecino de Melena, de treinta años de edad, soltero y jornalero, contra el de igual clase, José Salomé Crespo,| conocido por Marcial, de veinte y ocho años de edad, soltero y de campe: que por tres números de la Gaceta oficial, se hnga saber á los expresados morenos que la Superioridad ha dictado auto en dicha causa reduciéndolo á juicio verbal de faltas, citándoseles para que dentro del término de quince días, comparezcan en el Juzgado Municipal de Melena, á hacer uso de pus derechos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Güines 24 de Marzo de 1890.—Ante mí. Ldo. J aan Bautista Díaz.	923 I 30
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al pardo Rickrdo Molina, y sepan si posee ó no bien* s de ninguna claise. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 24 de Marzo de 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.
937	I 1
El Sr. Juez de Instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á Don Manuel Ruiz y López y sepan si posee 6 no bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra Don Manuel Ruiz y López, por hurto de animales. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Marzo de 1890.—El Escribano.— Fernándo Rovira.	938 I 1
REMEDIOS.
En cumplimiento de lo que dispone el* artículo 36 de los Estatutos, se convoca por este medio á los Sres. asociados, para celebrar la primera sesión de la junta general ordinaria, que debe tener efecto á las doce del dia siete del entrante Abril, en las oficinas situadas en la casa Empedrado número 46.
En dicha junta se dará lectura á la memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo quinto año social, que terminó en 31 de Diciembre de 1889; se nombrará una comisión para el exámeo y glosa de las cuentas correspondientes á dicho año; se procederá á la elección de un vocal suplente para cubrir la vacante del que falleció y de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana, Marzo 28 de 1890.—El Presidente, Miguel García Hoyo,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Gula,
Venciendo en l.° de Abril próximo el cupón número 15 de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 15p sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el l.° al 19 del dicho Abril; y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de correo para la Península.
Habana, Marzo 28 de 1890.—Los Delegados, M. Calvo y C&, Oficios 28.