GACETA DE LA HABANA
671
D. El pidió Abril y Garría, Juez de instruccióu del distrito Este de e9ta Capital.
I*or éste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Valentín Fernández Junquera, hijo de José y de Manuela, natural de Oviedo, soltero, de 27 años de edad, cochero y vecino que fué de la oalle de Zanja, número 150, para que en tér mino de nueve días contados desde la primera publicación del presente edicto se presente en este Juzgado, sito Amistad, 91, á conferírsele traslado de la censura Fiscal, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y dalo contrario le parará el perjuicio que marca la Ley. Habana, Marzo81 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.	994 I 8
HABANA,—CENTRO.
Den Clemente Cano de la Peña, Juez de i nstiucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto se llama y emplaza á Juan Antonio Gil Rui/, natural de Al ama de Murcia, soltero, empleado, de 19 años de edad, cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignoran, para que dentro del término de sesenta días, que empezaran á contarse desde el siguiente al que tenga lugar la inserción de este referido edicto en la Gaceta de Madrid, se prest nte en este Juzgado á fin de recibirle cierta declaración encausa queme bailo inst'u yendo si bre detención ilegal de dicho Individuo; bajo apercibí miento que de no efectuar su presentación dentro del plazo indicado, le parará el perjuicio que haya lugar. Dado en Fontana á primero de Febrero de mil ochocientos noventa.—G1 emente Cano.—P. S. M,, Miguel Marín.—Es copia conforme á su original.—Y para remitir á la Gaceta oficial, para su publicación, expido la presente tu la Habana á 2 de Abril de 1890.—P. 8., E iuardo Alvarez. 984 I 10 El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en la caraa que cursa por hurto de dinero á Don Manuel Pérez, que por la Gaceta oficial se convoque á Don Rafael Mecías Várgas, como de veinte y dos años de edad, y que fué vecino de Aguila ciento catorce, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, San Ignacio 24, á declarar en la referida causa.—Habuna y Marzo 25 de 1890.—P. S.—Eduardo Alvarez.	v	1012 I 10
Dno Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo al pardo Leopoldo Valdes, natural de esta, soltero, hijo de Elvira Cerecio y de padre no conocido, aprendiz y de 13 años, para que en el término dé nueve días se presente en este Juzgado, San Ignacio, 24, á satisfacer la multa á que ha sido condenado en causa que se le siguió por hurto frustrado; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y adminisstra-rá justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Habana, Marzo 28 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.	943 I 9
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo al asiático Cárlos Basallo, natural de Cantón, soltero, de 55 años, para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación se présente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendicióu de papeletas de lotería no autorizada, cierto y seguro que de hacerlo asi se le administrará justicia y de lo con trario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consi guíente. Asimismo encargo átodas las autoridades y agen tes de policía procedan á la busca captura y conducción á la cárcel á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Marzo 20 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero Eduardo Alvarez.
985 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial, se convoque al moreno Anacleto Gassó, vecino que era de Ma rquás González, número dos, para que el día veinte y ocho dei corriente, á las once de su mañana, comparezca ante la Sección segunda déla Real Sala de lo criminal día en que oomeoz irán las sesiones del juicio oral, de la causa contra el moreno Beruardino Carrillo y Carrillo y Don Gaspar García Pérez, por estafa.—Habana 5 de Abril de 1890—Francisco. Vasco.	Í024 I 9
H A B ANA. -OESTE.
A consecuencia de exhorto librado á este Juzgado por poi el de Prana, provincia de Oviedo, el Sr. Juez de instrucción dei 4 'este, por ante mí, ba dispuesto se cite, llame y emplace á Manuel Alvarez Iglesias, hijo de Francisco y de Agueda, vecino de Hayo, Consejo de Grado, soltero, jornalero. de 19 años de edad, para que en el término de quince días se presente en la corcel de Oviedo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en aquel Juzgado, por disparo de arma, cuya captura se recomienda á todas las autoridades civiles y militares y policía judicial. Habana, Marzo 26 de 1890.—V°. B? García.—El Secret irlo, José A. Pessino.	>	979 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Pascual Amat, que tuvo fonda en la calle de la Habana, número 90 y residió en dicha calle número 52, al asiático Martín García, vecino que fué de Marqués González, 12 y á D. Eulogio Rosillo y Jiménez, natural de Albacete, casado, para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día á evacuar un acto de justicia en la causa número 54 del año 1885.—Habana, Marzo 31 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	973 I 9
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, en la superior caria orden librada por la Sección según ja de la Real Sala de lo criminal, en la causa instruida contra Don Manuel Alonso Pérez, por lesiones, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Rafael Delgado y Rodríguez, vecino que f; é de Reina 67, para que se perfone el día once del actual, á las once de su mañana ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal situada en los alto» de la Real Cárcel, para la celebración del juicio oral de la causa de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á 6 Je Atril de 1890.—El Secretario. Mariano de Quesada.	1023 I 8
Don Rafael García y Fernández, Juez de instruccióu del distrito Oeste.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez y Hernández, hijo de Rafael y de Tomasa, natural de la Habana, casado, pintor, de 25 años* para que dentro treinta días á contar desde la primera publicación de este, se presente en el Juzgado á notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que se le siguió en el suprimido Juzgado del Pilar, por estafa á D. Manuel Rodríguez; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Habana, 10 de Marzo de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	969 I 8
GUANARACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este Distrito de Guanabaeoa.
Por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Bonifacio Collera y Martin* z, vecino de C jfmar, labradot, de estatura regular, delgado, trigueño, gasra Dátil la negra abierta por la barba v viste tragede dril y en seno de camisa, para que dentro de nueve días contados des le esta fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que je resulta ew la causa criminal que «e mBf.ruye por hurto de un caballo á D >n José Castaño y Fernandez, apercibido que de no comparecer será declarado rebelde y parará el perjuicio á que hubiere lugar con arr glo á la L y. Guanabaeoa Marzo 28 de 1890 —Antonio Alonso Martínez Rafael Galindo Y para su publicación por la Gaceta oficial lib o la presente en Guanabacoa en la propia fecha.— Alfonso Martínez.—Rafael Galindo.	970 I 10
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Hernández, cuyas generales se ignoran pero que era colono del ingenio “Mora” por el mes de Septiembre del año 1889, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye en este Juzgado contra dicho individuo por hurto de una potranca y unos arreos al moreno Vidal Molina; seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz. Bejucal, Marzo 27 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S. Urbano Godoy.	961 I 9
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente se convocan á D. Juan Gil y á D. José Ituar, para que se presenten en este Juzgado en el término de quinto para evacuar un acto de justicia, á virtud de superior carta orden. Bejucal, Marzo 31 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar. Ba-rona.	986 1 9
GUANTANAMO.
D. Calixto L1 eran di y Bahamoude, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Calixto Maceo, natural de Yatereis, de veinte años de edad del campo, hijo de Jo-e y Lorenza, p? ra que en el término de diez días, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Basilio Csyón, apercibido de declarándomele rebelde y contumáz sí asi no lo hiciere, parándole en otro caso b s perjuicios á que diere lugar Guantánamo 7 de Marzo de 1890.—Carlixto Llerandi.—P. A. Francisco Pons.—Es eó-pia Pons.	998 I 16
El Sr Juez de instrucción de Mariana d, á consecuencia de la causa formada por incendio en los pastos delinéenlo Sun Joaquín y otras fincas colindantes, ha dispuesto, que por tres números (le la Gaceta oficial, se convoque á Don Regino Bejar, cuya residencia ó para 1 ero se ignora, á fin de que dentro del término de tercero día comparezca en este Juzgado, sito calle del Rev número tres, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Mañanao 31 de Marzo de 1890.—Luís de J. tíausa,	993 I 10
MATANZAS.
Don CHíiudio Grande y Rosal, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Ruperto Espósito (á) Jimagua, de estatura regular y envuelto en carnes, contra el que se sigue cau-*a en u nión de otros, por homicidio de D. JoséMorell; á fin de queden-tro del término de quince días se presente eu calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en dicha causa, apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces y autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determina eu el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisióo sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Matanzas Marzo 26 de 1890.—Cláudio Grande.—Nantiago Castro.	962 I 10
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este paitido iudicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Fernando Porcada; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurte; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 2 de , Abril de 1890- Félix S. Varona.— Poruuaudado de H. Sría., L. Ramón de las Cajigas.	1022 I 10
Don Félix S. Varona, Juez de Instruccióu de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. JaimeBorrásKencies, natural de Mallorca, soltero, de cuarenta y nueve años y vecino del barrio Atarés, Hab ina; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se pre seute en la Cárcel de esta Villa, para descargarse la de cul pa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento «Je que en Otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Abril 2 de 1890.—Félix 8. Varona.-Por mandato de su Señoría, Lelo. Ramón de las Cagigas.
1021 I 10
^	SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez re instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo al parecer blanco, desconocido, que sustrajo un caballo moro, mostrenco, de seis y me <ia cuartas de alzada y de cinco años de edad, con una silla mejicana negra y freno de riendas de pita, para que dentro de diez días se presente en la cárcei pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dichas prendas á D. Timoteo Rasines, cuyo delito se cometió el día 2 del corriente, en la plaza del Mercado de esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, yen contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabece-
ra á disposición de este Juzgado, así como á la ocupacióQ de las prendas sustraídas. Y cumpliendo lo mancado para su publicación <n la Gacela oficial, lib ola presente en S--gua la Grande á 3 de Abiil de 1.890.—Pedro T>e* zol.— Ante mí, André«S. Moreno.	1018 I 10
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito judicial de Guane.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Francisco Díaz y Madera, natural de Baja, soltero, labrador, vecino de Luis Lazo y de 46 años de edad, de estatura baja, envuelto en carnes, usa solo bigote medio canoso, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en eete Juzgado se le sigue por lesiones á D. Bernardo Cabrera; apercibido de ser declarado rebelde y contumáz, parándole ios perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las ordenes oportunas para la captura del expresado Díaz Madera. Guane, Marzo 15 de 1890.—Juan V. Pichará o. —Por su mandado, José L. Moreno.	949 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se h a servido disponer que por tres números consecutivos de la Gace tade la Habana se convoque á la parda Braulia Rodríguez, para que dentro del término de ocho días comparezca en en este Juzgado á prestar declaración en causa l or lesiones al moreno Justo Santa marina. Y para su pub i-cación, libro la presente. Alfonso XII, Marzo 27 de 1890.— Eugenio Pérez Cubas.	989 1 9
Don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su distrito judicial.
Por este mi único edicto, eiu», llamo y emplazo al moreno Leocadio Rodrigue/, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se preseute en la Cárcel de esta villa á descargarse de la cu pa que le resulta en causa que se le sigue oor lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrallo será declarado rebelde.— Asím'smo encardo á todas las autoridades y ajenies de las mismas, procedan á la busca y captura dei expresado Leocadio Rodríguez, remitiéndolo á la cárcel de de esta villa. Alfonso XII 27 de Marzo de 1890.— Jo-é Lorenzo Gó nez.—Eugenio Pérez Cubas.
•	988 1 9
El Sí. Juez de Instrucción de esta villa, por ame mf, se ba servido disponer se convoque á un moreno que como á las siete de la m.ñana del treinta y uno de Marzo último fué á vender un revolve«* «1 árabe Juan Ahriaol, para que dentro de quinto día comparezca en .este Juzgado, á prestar declaración. Y par . su puhlieac:óu en tres números de la Gaceta oficial expido la presente. Alfozo XII Abril 2 de 1890.—Eugenio Pérez Cuba.	1013 I 9
CIEN FUEGOS ‘
Dr. Don Eduardo Afilé* y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Prieto, natural de Asturias, soltero, carretero, de 42 años de edad, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le* sigue por hurto de azúcar del ingenio * ‘Cieneguita;” bajo apercibimiento de si uo lo virifica le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles que tengan conocimiento de su paradero procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgad o. Cienfuegos, Marzo 24 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	983 I 9
El Sr. Juez de instruccióu de este partido, á virtud de carta orden superior en el rollo de la causa contra Don Isidro Vega y Guerra, por disparo de arma de fuego y lesiones á Don Juaú Bta. Artaza, ha acordado que por la Gaceta oficial de la provincia, se cite á Don Francisco Donaire y Hernández, para que á las doce del día once de At>ii) entrante, comparezca en la audiencia de lo criminal de Ranta Clara, para la celebración del juicio oral, acordado en dicha causa, y en caso de tener < scusa para no concurrir las alegue y acredite en este Juzgado, con la oportuna anticipación. Y pará su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Cienfuegos Marzo veinte y nueve de mil ochocientos noventa.—José Sotolongo.
1020. I 9
El Sr. Juez de Instrucción de este partido, á virtud de superior carta orden en el rollo de la causa contra el asiático Antonio Hernández, ñor r<>bo, ha acordado que por la Gaceta oficial, se cite á Don Joaquín Arrojo, asiático Gil González y José Acbón, para que á las doce del cía nueve de Mayo venidero, señalado nara la celebración del juicio oral eu la indicada causa, á fin de que comparezcan en la Audiencia de lo crimiual de Santa Chira; y caso de tener escusa para no verificarlo, las aleguen y acrediten en eete Juzgado^ con la debida anticipación. Y para la publicación dispuesta libro la preseute. Cienfuegos 1? de Abril de 1890.—José Sotolongo.	1026 I 9
SANTA CLARA.
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. „Ramón Manuel Gutiérrez y Rodríguez, hijo de D. Manuel y D? Antonia, natural de Matánzas, vecino de Cienfuegos, soltero, de 26 afios de edad y cocinero; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si no lo verifica se le deciará rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santa Clara, Marzo 22 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garó falo.	958 I 8
Eu la cansa que se sigue por estafa á D. Francisco Arrufat, el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de este día ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Ricardo Robinson, á fin de que se presente en este Juzgado á declarar con toda urgencia. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente. Sinta Clara, Marzo 27 de 1890.— El Secretario, Manuel G. Garó-falo.	959 I 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ABRIL DE 1800.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Apolonio y Ezequiel.
[Circular en Paula.]