GACETA DE LA HABANA.
119
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, y en providencia del día de hoy, ha dispuesto en la causa criminal seguida contra D. Julian Wandernberg y Alonso por fiüKo, sé convdque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia -á D. José Sánchez, vecino que fué de San Joaquín, esquina á Monte, y á D? María Cabrera, vecina que fué de una de las casas que están detrás’de la Quinta de Garéinf, á fin de • que' se presenten en este Juzgado, Galiano, 72, en dia y hora hábil después del último anuncio, á evacuar un acto de justicia en ca'úéá. criminal. Habana, Enero 13 de 1890.—‘José Clemente Santos.	|	125 I 16
MARI ANAO.
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal en funciones de Juez de Instrucción de Mari a nao.
Por aprésente roqúiáifcbrfa,- ‘fe’ftó^’llanao'y emplazo al psrdo Nazario Carrera, .natüt&L de Guatao, soltero, tabaquero y de 19 años de edad; para que dentro de nueve dias se presente'en.lja càrnei de este, distato £ cumpliíJ* pena de rtfnot, oméses y 21 dláSde prisión botr^cciooai <que 1^ ha sido impuesta por la Superioridad en la càusa qúe se le siguió por rapto de la de su clasé Dolores Delgado; apercibido si no lo hace de los perjuicios consiguientes.—Ma-rianao y Enero 10 de 1890.—Felipe Sánchez y Romero.— Por su mandado, Luis de J. Bausa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.
106 I 15
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de esto pueblo y su partido judicial etc.
Por ej presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en esté Juzgado á designar letrado que le defienda en la Supericii-dad en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto a Don Víctor Chenique; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabaeoa Enero 10 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Fécha ut supra. —Rafael Gaiindo.	) 10	134 J T6
GÜANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por mi segunda carta de edicto y pregón, cito* Hamo y emplazo á D. Pedro Delgado Carcache, cuyas generales no constan; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la epusa qué se le sigue por tentativa de lobo y lesiones al pardo Indalecio Díaz; bájqiapercibimiento de ser declarado rebéldé yüe pararte el perjuicio que en derecho haya lugar.—Guanajay y Enero 11 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
108 I 15
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de instrucción de esta ciuded.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo á D. Francisco Delgado López (£) Pancho Jajrtifia* natural de Ban Antonio de -las -Vegas', Vecino de San. Felipe, casado, jornalero y de 30 años; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones en rifia; apercibido de ser declamado rebelde si no éotoparece dentro del término fijado y que le parará el peljuicio á que hubiere lugar con arreglo 8 la Ley. Recomendándose á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y detención de dicho individuo y su remisión al establecimiento indicado.— Y para su inserción en tres números déla Gaceta oficial expido la presente.—Beuical y Enero 9 de 1890.—Miguel de Céspedes y coffigny.—-Por su mandato, Gaspar Barona.
138 I 16
D. Miguel de Céspedes,yf Coffigny, Juez de primera instancia y de iustiñeoiób de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan Tejeiro y Dens, hijo de D. Narciso y de D* Irene, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 26 años; para que dentro de quince di as se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumaria que se instruye por hurto á Don José Ramón Bernal y otro; bajo, apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley i—Bejucal y Enero 8 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Ante mí el Escribano, Gaspar Barona.
98 I 14
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Cayetano Martínez Tejada, hijo de D, P< dro y cíe doña Rafaela, natural de la Habana, vecino del Calabazar, soltero, cigarrero y de 56 años, á fin de que en el término de quince dias se presente en este Juzgado para notificarse de la sentencia dictada en -la causa que se le ha seguido por hurto de animales; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo le parará el perjuicio que l,a Ley determina.—Bejucal.y Enera 9 de 1890.—Mi-gueíde Céspedes y Cdftigny.—Por su mandato; Gaspar Barona,	1 ■ - ! ■ •	99 I 14
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. José Perdomo y Valera, contra el que se sigue causa por hurto de una rés de doña Antonia Guerrero; á fin de que dentro del término de quince dias se presente en calidad de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde su-riendo los perjuicios á que diere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares 6 individuos que componen la policía iudieia!, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal* procedan á la,prisión, sin incomunicarlo, del expresado D. José Perdomo y Valera, cuyas generales se ignoran; remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado;—Matanzas y Enero 11 de 1890.—Claudio Grande.—Ante mí. Santiago Castro,	107 -I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los morenos Isidro y Bartolo y al blanco conocido por Currillo que trabajaban en el ingenio “Sta. Rosalía,” para que dentro de tres días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa que se sigue contra el pardo Francisco Sotolongo y moreno Andrés Hernández, por lesiones en reyerta. Y para su pu-
blicación en tres números consecutivos de la Gaceta, expido la presente. Alfonso XII, Enero 10 de 1890.—Eugenio Pérez Cuba.	1U v-t	111 I 15
COLON.
D. Félix 8. Varona y Bálazar, Juez de instrucción de esta vjlla v sq par ti dq,, eje,,
Por la presente carta de edicto* cito, ílamo y emplazo á I09 pardos Jacobo Ferrer y Remigio Pe iroso, ei primero, natural de Unión de Reyes, jornalero y de 16 años; y /al segundo, natural de la Salud, provincia de la Habana, soltero, cobi ñero y de 26 años; á flu de que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en la cárcel de esta villa á descargarse, de la culpa que les resulta en causa criminal que se'pigue por robo á D. Augusto Olajet; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oiVá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pe-'nas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para loSrta$nútes ulteriores del,iujcjlo.—Colón Enero 13.de. 1890. —Félix S. Varona.—Ldo. Ramón de las Cagiga*».
141 I 17
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa. <
Por la presente requisitoria,* cito, llamo y emplazo á José Herm enegildo CJb ay eco, naiu ral de Quautánamo. soltero, de 23 afios y de campo; y Martín Velázquez (á) Blanco, cuyas generales y señas-se ignoran, para que en el término de veinte di as sé píese ñien Leii este Juagado para evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo c¿n' intimidácSóñ yjfesioaesí bajo aperclixiniepto de ser declarados rebgUfes sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guahtá-nmáó y Enero 4 d© 1889.—Calixto Llerandi. —Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	144 I 17
GUANE.
Dop Juan Víctor Picljardo. Juez de primera instancia ó Wstruoción de esté fiiétrttjp*
Por la presenter.rejjuisijprlá, citó,,, llamo y emplazo al pardo Miguel Üáríchez, que es natural (Te i ‘Óusolacion dél Sur, de oficio carretero, hijo déla parda Dominga Sánchez, soltero y de 25 afios, cr© estatura regular, de buen a constitución, cpajbjgcte, y poya; pai;a qnq gq el término dqmqeve dias se presente en ja-c^LrceJ de>^e pueblos á descargarse Je la culpA^Mpi^ Té^pIta! en la! calis^t ^qUpi ¡fe le sigile por ¡rapto de lév'tfiorena Ganzaia Crúfc; apercibido si doto hrCiefe de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios cdpsíepi^tes. Por tanto,irecqlniéndo átócja la poiieia judicial dé las ordenes oportunas para la captura y conducción á este Juzgg^q del referido procesado. Y para su publicación por tres números eb la Gaícetá oficial dé WHabana, libro la presente.—Guane y Enero 9 de 1890./—Juan V. Pi-chardo.—Por mandato de 8. 8., Jo9Ó L. Moreno.
132 I 16
SAN; CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto, por anter.mí^ en el sumarroúnslpmd«* por Incendio de una casa deyáglía y* guanódé m propiedad de l). Santiago Ferraz, se ofrezca por estúmédío'la referida causa al expresado Ferraz, para que manifieste dentro del término de quinto, dia ¡si quiere mostrarse parto, y renuncía ó no á la i^stitudiOTi de lá Casa, reparación del dañó, índeni'nización del.pei!jaí(áo;cauéado;:Sán Cristóbal Enero 8.da 1800;-rJaco*. bo González y Govantes.	119 .1 15 .
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito ha dispuesto en la causa por hurto á D. Juan Ramos y Montero, se cite á D. Amador Ruíz y á D. Evangelista Serrano. á fin de que comparezcan en este Jnzgado á la mayor brevedad, para declarar en dicha, causa, y para su publicación en 1& Gaceta oficial, expídala presente en Santa Clara á 11 de Enero de 1100.—Manuel G. Garófalo,
. 135 I 16
En la causa contra D. Antonio López Pérez por amenazas, ha dispuesto ©1 Sr. Jue? de instrucción de esta ciudad y su distrito, se cite al referido- D.. Antonio López Pérez, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á declarar en dicha -causa. Y para su publicación en la Ga-1 ceta oficial, expido Ja presente en Santa Clara á 31 de. Di-‘ cieznbre de 1889:—Manuel G. Garófalo.	137 I 16
En la causa qué se sigue por hechos denunciados por D. Ruperto Fernández,-ha .dispuesto el Sr. J uez .de instrucción de esta ciudad y-su distrito se cite á D. Pedro Raimundo Goicochea y Domínguez y D. Ruperto Fernández, á fin de que se presenten en este Juzgado á declarar á la mayor brevedad posible. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo. 138 I 16 ;E1 i3r. Juez de instrucción de esta ciudad y su‘distrito, ha dispuesto, en la causa por desaparición de D. Juan Ber-múdéz, se cite á las personas que puedan dar razón del destino’ó paradero‘de dicho individuo, á fin de que compadezcan en este Juzgado á deciar lo oportuno. Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial, expido la presenté.—Santa Clara Diciembre 31 de 1889.—El, Secretario, Manel G. Garófalo.	139 I 16
En la causa que sé sigue por hurto de una potranca de Don Domingo Ruano, ha dispuesto el Sr. Juez de esta ciudad y su distrito, se cite á la persona que se considere con derecho á un caballo dorado, de 6£ cuartas de alzada, con un lucero, una cicatriz en la pata derecha y con el hierro P.; á fin de que se presente en este Juzgado á declarar lo oportuno. Y para qu.e tenga,efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la présente.—Santa Clara Diciembre 31 dé 1889. —El Secretario, Manuel G. Garófalo.
140 I 16
En la causa que se sigue contra el pardo Wenceslao Moya, por lesiones por imprudencia, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Tomás Moya y á su padre D. Luis Zamora, para que se presenten en este Juzgado con toda urgencia, el prfmero para ser reconocido por médicos y el segundo para que minifies-te si renuncia ó no á las indemnizaciones y reparaciones del daño causado, por el hecho punible que se investiga. Y para que tenga efecto lo dispuesto, despacho la presente en Sta. Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.
117 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, ha dispuesto en la causa contra el moreno Federico (á) Gtli-nero, por lesiones al pardo Felipe Santa Cruz, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho pardo, para que al quinto después de la última convocatoria ocurra á* este Juzgado por conducto del actuario, asistido de su padre, madre ú otra legítima representación á manifestar si se muestra parte en la citada causa y si se reserva ó no los derechos civiles que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y pare que tenga efecto lo mandado, despacho la presente. Santa Clara 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	118 I 15
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez do instrucción de esta ciqdafi y su partido..
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gómez Vivó (á) Chiquitín, natural de Sevilla, vecino de la Habana, soltero, de 26 años de edad y de oficio torero; para que en el término de veinte días se presente en este Juzgado á fin de que pueda ser notificado del auto de procesamiento dictado-eu-la causa que se le sigue por amenazas; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los peijuicios~cónsiguientea.—Santa Clar& y Diciembre 31 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo..	110 I 15
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de* instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Pox la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo al par dq'Benito. Martínez « (á) Bombé, natural dp Trinidad, vecino dé la Encrucijada, de 26 años, casado y carpintero, para que déhtro del término de veinte días se'presen te eú este Juzgado para ser notificado •• en la c&iísa<que sé le sigue por lesiones; cierto y seguro de que.si así lí hiciere se le oirá y administrará justicia y en cásq contrario se Je declarará-rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Ju/gado para las notificaciones y demás trámite*« de la causa.—Santa Clara y Euero 1? de 1890.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
109 I 15
PARTE m OFICIAL.
HABANA 17 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Antonio y santa Leonila.
[Circular en Santa Catalina.j
Sociedadés y Empresas,
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»
Sify pstctfto m 31 de Diciembre ¿fe 1889;
DEBE.			ORO.
Accionistas,....			
Tesorería							11846 15*
Dividendo núm-1				2000 ...
Cotizaciones oficiales...			135 10
Gastos de instalación			1773 05
			7898 31
		$	113652 61
HABER.			
Capital					S	100000 ...
Revistas				33 92
Productos.			
Abonos particulares			 $ 1163	05	
Abonos de puestos				 „ 1896	08	
Puestos					 „ 6859	04	
Entradas diarias		......... 3,700	52	
	—			— $	13618 69
		S	113652 61
	S. E. ú 0.		
Habana, 31 de Diciembre de 1889.-El Contador, Rufino Romero.—Vto. Bno.—el Presidente, Joaquín M. de Pini-líos.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la, Directiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisión de glosa, y se tratará de .todo lo demás, que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890.—José	del Rio, Se-
cretario Contador.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Des-* cuentos y Depósitos de la Habana.
Da M aria Magdalena Arlóla de Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm-41.470, expedido’ á favor de su causante por dos.mil pesos billetes y solicita un duplicado. tLo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocúrra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’ReilJ-y número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva csr tificación nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remirez.