922
GACETA DE LA HABANA
'Constituyan su representación en el incidente á la testa* mentaría de D® Micaela Díaz Ruano formado pava tratar •de la división de los bienes déla misma y continuado para •el remate de aquellos, apercibidos de declarárseles en rebeldía si no lo verifican en el término indicado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad ibro la pre--sente, en la Habaua y Mayo 9 de 1890.—Guillermo Bernal. El Secretario, J. Ramón Portocarrero. 1434 T 14
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el proponte edicto, se nace saber á los parientes de Don Cárlos Moreigy Ad rehén, cuyas generalesse ignoran,
Í>or ignorarse'quienes sean estos,ni donde residen: que eu as diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento designado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo Juzgare necesario el facultativo encargado de la observanción, á fin de que aquellos en el término de un mes contado desde la fecba de la primera pubicación de este edicto ocurran á personarse en diligencias á ejecitar sus derechos, bajo apercibimiento de que sino lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana 15 de Abril de 1890.—Guillermo Bernaí. —Ante mi. Donato Naveira.	1438 15
ALFONSO XII.
D. Tomás Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de la villa de Alfonso XII.
Certifico: que en este Juzgado y por ante mí cursa el juicio verbal establecido por el moreno Juan Ignacio Güi-eo y.otros, contra D. Joaquín Pimeutel eu cobro de pesos, eu d cual ¿e ha pronnDciado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la villa de A fonso XII á diez y ocho de Abril de mil ochocientos noventa el Sr. D José Lorenzo Gómez, Juez Municipal de la misma, habiendo visto estos autos de juicio verbal entre partes de la una los morenos Juan Ignacio Güiso, Genaro Hernández, Luis Morales y morena Juliana y M onserrate Abreu, tocios solteros mayores de edad, y de esta vecindad, demandantes; y de la otra D. Joaquín Pimeutel, hacendado y vecino de la Habana, demandado en oobro de pesos.—Fallo: que debo condenar y condeno en rebeldía á D.f Joaquín Pimentel, á que en el término legal dé y pague á los morenos Juan Ignacio Güiso, Genaro, Hernández, Luis Morales, Juliana y Morigerate Abreu, la cantidad de doscientos veinte y uu peso en billetes del Banco Espafiol, intereses de diona cantidad desde el día de lá presentación de esta demanda y al pago de las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos.^—Notifique2© esta sentencia á los acreedores y al deudor, á éste por medio de edictos en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana en la forma dispuesta en ei artículo 283 de la repetida Ley de Enjuiciamiento Ci-'vil.—Que así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, de que certifico.—José Lorenzo Gómez.—Ante mí, Tomás Sosa y Rodríguez.»—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habaua expido la presente eu Alfonso XII á 3 de Mayo de 1890.—V? B?— Gómez—El Secretario, Tomás Sosa Rodríguez.	1397 T 15
Don Tomás Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Muui-. cipal de la villa,de Alfonso XIL Certifico: que en dicho; Juzgado y por ante mí cursa el Juicio verbal establecido por el asiático Hipólito Áchou contra, D. Joaquín Pimeutel eu cobro de pesos: en el cual se ha , pronunciado la sentencia, cuyo encabezamiento v narte dispositiva dicen así:-^uEa ¡a villa de Alfonso XII á 18 de Abril de n\il ocho cié utos noventa, el Sr. fi. José Lorenzo Gómez, Juez Municipal de la misma habiendo visto estos autos de juicio verbal entre partes de la una el asiático Hipólito Achon, vecino de esta villa, mayor de edad, y ^contratista demandante; y de la otra D. Joaquín Pimentel, hacendado y vecino de laHabana, demandado; en cobro de pesos.—Fallo: que debo condenar, y condeno en rebeldía á D. Joaquín Pimentel á que en el término legal dé y pague al asiático Hipólito Achon 'Ja cantidad de cuatrocientos cuarenta y siete pesos sesenta centavos billetes del Banco espafiol, intereses de esta cantidad desde el día de la presentación de esta demanda y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos, condenándole además en las obstas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. —Notifíquese esta sentencia al acreedor y al deudor, á éste por medio de edictos que se publicaráu eu el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en la forma dis. puesta en el artículo 283 de la citada Ley .—Que así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr Juez, de que certifico.— -José Lorenzo Gómez.—Ante mi, Tomás Sosa Ro Iriguez.— Ypara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Aifonso XTI á 3 de Mayo de 1890.—El Secretario, Tomás Sosa Rodríguez.	1421 T 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ¿Ciudad, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra Don Manuel Fernández y González, <ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta «oficial de la provincia, á Don Manuel E Ireira y D. Juan /Avellaneda, vecinos que eran del mercado tíe Colón, nú-omeros uno, dos y tres y á Nicasio Zulueta, que lo era de '¿Príncipe esquina á Hornos, á fin de que el día diez y seis «dél corriente, á las once de su mañana, comparezcan ante la seceióa primera de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, para, cuyo día se ha señalado el juicio Oral y público de la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 12 fcde Mayo de 1890.—El Secretario, .José María .Solis	1453 J 15
El Sr Juez de instrucción del distrito del Este en providencia de esta fecha, y eu la causa seguida por virtud del incendio ocurrido el primero del actual eu la relogería de D. Vicente Fernández de la Presa, situada en la calzada de .Principe Aifonso número nueve, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tuvieren objetos en dicho establecimiento para que comparezcan e i este Juzgado; Amistad 91.—Habana y Mayo 9 de 1860.—El Secretarlo, José M iría Solís,
1405 I 14
El Sr. Jusz de instrucción del distrito Este, ha dispuesto, por ante mí, eu causa seguida de oficio por daño en la propiedad de D. Venancio Sánchez, se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Eduardo Rocha, cuyas generales se ignoran y el que apareció residir en Velazco, número dos, para que eu él término de diez días, contados desde la publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Amistad, 91, á prestar declaración eu la mencionada causa. Habana, Mayo 10 de 1890.—El Secretario, José María Solís.	q.	1420 I 14
El 8r. Jutzde instrucción accidental del distrito del Este, por ante mí. ha dispuesto en causa seguida de oficio por estafa á Mr. Wiliara Sccker se cite por medio de la Gaceta oficial al citado Wilam Becker, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, sito Amistad 91 á prestar declaración en la referida o »usa.—Habana Mayo 9 de 1890.—El Secretarto, José M*arfa Solís.
1409 I "13
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Antonio Alfonso y Perera, natural de Canarias y de 32 afios, para que dentro del término de un mes se presenten si lo tienen por conveniente á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre.— Habaua siete de Mayo de mil ochocientos noventa.—F ra-ncisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesus Rodríguz.
1410 13
HABANA—CENTRO.
El 8r. Juez de instrucción del distrito 'Centro, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar carta orden de la Sección secunda de la Real Bala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, expedida en la causa que instruye por lecciones y contra el moreno Juan Viñé Herrera y otro, ha dispuesto, qu* por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Benito González, v< ciño que era de Refugio número cuatro, para que á las once de la mañana del día veinte del corriente mes, comparezca en dicho Tribunal, para que asista como testigo á las sesiones del juicio Oral, que comienzan en dicho día y hora, en la referida causa; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar, pues tiene obligación de presentarse. Habana 12 de Mayo de 1890.—Francisco Vasco.	1436 I 15
El Sr. Juez de instrucción del diatrjto Centro, en las diligencias que por ante mí cursan,	cumplimentar,
carca orden de la Sección Segunda de ,4a Real Sala de lo criminsl de la Excma. Audiencia, ¿xpedida en la causa que se instruye por lesionés y contra f>on Manuel Yafi^z Aguiar, ba dispuesto. que^ior la Gaceta oficial de la Haba na, se convoque á D® Matilde La Coma, vecina que era de Colón uúmero veinte y cinco, para que á las once de la ma-ñ a na del día veinte y dos del corriente mes, compare ca en dicho Tribunal, para que asista como testigo á las sesiones del juicio Oral, que comienzan en dicho día y hoca, en la referida causa, apercibida, de que’si no lo verifica, le parará ei perjuicio que baya lugar, pues tiene obligación de presentarse. Habana 12 de Mayo de 1890.—Francisco Vasco.	1435 I ‘15
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que por ante mí cursan, para cumplimentar carta orden de la Sección segunda de la'Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, expedida en la causa que instruye por estafa, y contra Don Francisco María Martínez, ha dispuesto; que por la Gaceta de la Habana se convoque á Don Fernando Junco y Llano, vecino que era de Monte número doscientos nóventa y dos. para que á las once de la mañana del día veinte y tres del corriente mes, comparezca éndicho Tribunal, para que asista como testigoá las sesiones del juicio Oral, que comienzan eu dicho día y hora en 1$ referí«^ causá, apercibido, de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar, pues tiene obligación de presentarse. Habana Mayo 12 de 1890.— Francisco Vasco.	1437 I 15
Don Julio Macia Vázquez, Juez.de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria y en virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ibarra y Zaldívar, natural de Puerto Príncipe, soltero, de veinte y cuatro añós de edad, campesino, para que dentro del término de diez días, cóhtados desde la primera publicación se presente en la cárcel de aquella ciudad, á descargarse dé la culpabilidad qué le' resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro quede hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Por tanto, encargo á las Autoridades, así civiles como militares que procedan á su busca y captura, en lo que se interesa la ad-ministaación de justicia. Habana, Mayo 5 de 1880.—Julio Macia Vázquez.—José Clemente Santos.	1427 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque al pardo Anselmo, cuyo apellido se ignora, de estatura alta, envuelto en carnes, tuerto, como de 40 años de edad, que en la madrugada del ocho del actual dejó en poder de D* Ramona Pérez, á su menor hija nombrada Tula; para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana, Mayo 10 de 1890,—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Sontos.	1452 I J5
Don Julio Macia Vázquez Juez de iosrrucci óo del distrito I del Centio.,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Isidro Lira y Palomino, natural de esta, soltero, panadero, de 16 años, hijo de José y Josefa, vecino que fué de Carballo número 3, para que dentro del término de 10 días comparezca en este Júzado—Escobar 81—con,el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Gerónimo González apercibido de ser declarado rebelde si no lo verifica y por bastantes los estrados del Juzgado para ulteriores trámites.—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la Policía judieia, procedan á la ^usca del referido procesado. Habana Mayo 7 de 1890.—Julio Macia Vázquez.— José t lemente Sanios.	1403 I 14
Don Julio Macla Vázquez, Juez de instruccióu del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Pérez Gutierez, hijo de D. Policarpo y D? María, natural de Canarias, casado, de 24 años, sastre, y vecino de Sitios 133, para que en el término de diez dias desde la pubicación de este se presente enei Juzgado Escobar 81, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las subsecuentes diligencias.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares la busca de dicho sugeto.—Habana Mayo 5 de 1890.—Julio Macia Vázquez.—José Clemente Sautos.	1391 I 14
Don Julio Macías Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria y en virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de Santiago de Cuba, cito, llamo y emplazo, á Don Pedro Nieto, cuya9 generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias contados de la primera publicación ss presente eu la cárcel pública de aquel punto, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Pedro Grau, cierto y seguro que de hacerlo se le oirá y adminis. trará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares que se proceda á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado en la que se interesa la administración de Justicia. Habaua Mayo 5 de 1890.—Julio Macla Vázquez.—José Clemente Santos. 1426 I 14
Don Julio Macía Vázquez, Juez de instrncción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria y en virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Caldés Leal, natural de Puerto Príncipe, soltero, del comercio, hijo de Juan y de Josefa, de estatura alta, envuelto eu carnes, color blanco,^usa bigote y barba poblada y recortada, .para que dentro del término de diez días contados de la primera publicación se presente en la cárcel pública deaquella ciudad, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de s^nttnci*, cierto y seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ie parará el perjuicio que haya lugar coa arregla á la Ley. Por tanto encargo á las autoridades así civilel como mili-sares que se proceda á su bus ta y captura, remitiéndolo al lugar expresado en la que se interesa la administración de justicia. Habana 5 de Mayo de 1890.—Júlio Macía Vázquez.—José Clemente Santos.	1425 I 14
Don Julio Macía Vázquez* Juez de instrucción en1 propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Oetavio Echevarría y Marino, que aparece ser vecino de Trocadero, número 89, para que dentro del término de quince días, contados desde la priméra publicación se presenté en este Juzgado,*calle de Escobar, 81, ;á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le -sigua por estafa; cierto y segurp que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrarió le parará el perjuicio qué haya lugar con arreglo a la Léy* procesal vigente. Por tanto suplico y encargo á las autoridades civiles y militares ' así-corno á sas agentes, procedan á su busca y presentación, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Mayo 7 de 1890.—Julio Macía Vázquez.—Francisco Vasco.
1424u I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito’del Centró, por ante iiií, ’ha dispuesto que por'tres: números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D* Tomasa,de Ja Cruz.y su menor hijo D. José Francisco Póo, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en Escobar,-81, á evacuar Uu acto dé justicia'éú causa que sé sig’ie por lesiones al expresado menor. Habana, Mayo 8 de 1890.— Francisco Vasco.
1423 I 14
El Juez de Instru :lón d íl distrito Ce..tro por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gerónimo González y Bina, natural de Oviedo, soltero, de 23 años; encargado y vecino que fué de la panadería Nueva Florida, calle de este nombre número 26, á D. Sixto Bueno y Quintero, natural de esta villa, He 30 afios, dependiente, y vecino de Figuras 33, al moreno Tomás Lira y Palomino, natural de esta, soltero, de 17 años, jornalero, y vecino que fué de Carballo número tres, para qne dentro del término de cinco dias comparezcan en'este juzgado, Escobar 81, con el fin de evaouar un ácto^dé* justicia en causa formada por estafa al primero de dichos individuos.— Habana Mayo 7 de 1890. José Ciernen te Santos.	1404 I 13
HABANA.—O ESTE.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción
interino del distrito Oeste de esta Capiral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Francisco García Perez, cochero de plaza y vecino que fué del Barrio de San Lázaro, á fin de que dentro dei término de diez dfaz, se presente ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, á avacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigup.por insultos á Agentes de la Autoridad, cierto y seguró de que si así lo hace se’le oirá y administrará justicia y de,lo con-trario ie parará los perjuicio del caso. Así misan encargo á las autoridades civiles y militares la busca y presentación ante dicha Sección del mencionado García Pérez Habana 12de Mayó de J890.— El Secretario, Mariano de Quesada.
1442 I 15
En la causa que en este Juzgado se instruye contra D. Eustaqüió Rocha y Villegas, por estafa, ei Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mariano Balber, vecino y dueño que fué de la bodega que se encuentra situada frente al cuartel de madera, á fin de qne en el término de cinco días comparezca en este Juzgado, Galiano, 72, á evacuar utí acto de justicia en dicha causa. Habana, Mayo 10 de 1860,—El Secretario, Mariano de Quesada.	1415 I 15
El Sr. Juez de instruccióu interino del Distrito Oeste de esta Capital, por ante mí ha dispuesto en la eausa formada por daño á la empresa del Ferro-Carril del Oste, se convoque por oinco números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Manuel Brito González, natural de Matanzas, Polt«ro de veinte y un afios, vecino del Ramal á Regla y chucher », que fué de la Empresa de Villanueva; con el fin de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado, sito Galiano sesenta y dos, á evacuar uu acto de justicia. Habana 6 de Mayo de 1806.—Mariano de Quesada.	1366 I 13
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez accidental de Instrucción del distrito del Oeste.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Alvarez, hijo de D. Ignacio y D? Ana, natural de Asturias, soltero, panadero, de 21 año de edad, á ñn de que en el prefijo plazo de treinta días se presente en el Castillo de la Punta, á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por estafa á D. Rafael Joglar. Habana, Mayo 10 de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario Mariano de Quesada.	1429 I 13
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números de ese periódico se convoque á Di Sofía Carrillo y Araujo, vecina que fué del solar Marqués González y Malo ja, á fin de que el veinte y siete de este mes, á las once, se presente en la Excma. Audiencia ál juicio oral 'que ha de tener efecto en causa contra el pardo Evaristo Carranza, por lesiones. Habana, 10 de Mayo de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1422 I 13
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
Vedado y accidentalmente de instrucción dei Oeste.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Serafín Marrero y Pérez, natural de San Antonio de los Baños, viudo, mayor de edad y celador que fuá de policía del barrio d.el Vedado, para que dentro del término de nueve días, después de la publicación del último anuacio, comparezca en este Juzgado, sito en la Calzada de Galiano, número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que unión de otro se le sigue por incendio y coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y oontuináz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofi úal, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1869.—Manuel del Barrio.—El Seeretarrio.—José A, .Pessino. 1363 I 13