gaceta de la habana.
1081
X
HABANA.—OESTE.
•
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en providencia del día de hoy dictada en la causa seguida contra el menor Donjuán Valdés y Valdés, por estafa á Di Felicia Acosta y Torres, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un lechero que el día catorce del corriente mes v como de once á doce de la mañana en la calle de Santa Rosa y cerca déla fábrica de Estanillo se encontraba acostado en las yerbas viendo jugar á unos muchachos á la pelota y á un pardito llamado Eulogio, cuyo apellido se ignora y que se encontraba en dicho lugar, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano setenta y dos, en día y hora hábil á evacuar un acto de Justicia en dicha causa.—Habana y Mayo 27 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1585 I 5
El Sr. Juez de instrucción dél distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque ála morena Paulina Morales, vecina de Guanabacoa, hermana del moreno José de Jesús Montal-vo, vecino este del Cerro, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á declarar en la causa número 211.—Habana, 29 de Mayo de 1890.—El Secretario, José A. Pessino. 1608 I 5
MARIANO.
Don ArÍ9tides Maragliano y Fum'ero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente, hago saber: que en esté Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, cursa la causa criminal número 76, formada por hurto de un caballo mohato, como: de seis y media cuartas de alzada, de diez anos de edad y tuerto del ojo derecho; una soga y un casco de montura viejo, de la propiedad de D. Joaquín Torres, vecino de la finca “Baltazar,” en Punta Brava, de donde se notó la falta al amanecer del día trece del actual. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las misihas, procedan á la busca y ocupación de dicho animal, soga y montura que deberán ser remitidos á este Juzgado en caso de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de la persona, en cuyo poder se encuentren, si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Marianao, Mayo 27 de 1890.—Arístides Maragliano.—Pqr su ni^ndado, Emilio Moreu.—Y para su publicación en ‘trés números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	'	| jj [ ’ ; | JJ597 I 5
BAYAMO. ;
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Victoriano Barrero y Corrales, hijo de D. Francisco y D* Manuela, soltero, de 26 años de edad, natural y vecino de esta ciudad y de oficio campo, para qúe en el término de nueve dfrs, contados desde el siguiente en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á fin de que tenga lugar la práctica de cierta diligencia en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de una potranca, de la propiedad de D. Manuel Sánchez, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Barrero, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo áeste Juzgado á mi disposición. Bayamo, Mayo 21 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Juan Soler.	1607 I 5
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta orden de la Superioridad, librada en causa por homicidio contra D. Juan Berral, se convoque por este medio á D. Juan Ele-jarde, D. Candido Valdés y pardo Cándido Valdés, conocido por Averhof, trabajadores que fueron del ingenio “Providencia,” en este término, para que comparezcan en la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia déla Habana, á las sesiones del juicio oral de la citada causa, á las diez de la mañana del día siete del corriente. Güines, Junio 2 de 1890.—Antonio Navarro Romero.	1657 I 5 ,
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de Insstrucción en propiedad de este distrito de Manzanillo.
Hago saber: que en providencia de esta fecha dictada en los autos del intestado del ultramarino Don Felipe Hel-guera Lanceti, natural de Castro Urdíales, en la provincia de Santander, se ha dispuesto llamar por este medio á las personas que se consideren herederos de aquel individuo, á fin de que dentro del término de sesenta días, comparezcan eu este Juzgado, en la forma debida, á hacer uso de su derecho. Manzanillo 14 de Abril de 1390.—José Ferrer, Ante mí, Juan V. Roblejo.	1590 1 5
BARACOA.
Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrúcción de este partido judicial.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Azahares Utria; hijo legítimo de José y María, natural y vecino que fué de esta Ciudad, soltero, labrador de unos cuarenta y ocho años de edad y conocido por el apodo de Patica, para que en el término de treinta días á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta Ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurtó, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á ley, Al propio tiempo encargo á las Autoridades así civiles como militares y agentes de la misma procedan a la busca y captura del: referido Azahares, remitiéndolo á la cárcel de esta Ciudad á mi disposición.— Baracoa 9 de Mayo de .1890.—Dr. Ramón Martín. Morales. —Por mandado de S. tíría, José Pifió.	ifi91 I 5
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Tomás Hernández López, natural de • esta, soltero, de 21 año de edad y de campo, á fin de que dentro de veinte días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades que ten-
gan conocí miento de su paradero, procedan á su detención y conducción hasta este Juzgado, pues se interesa la administración de justicia. Cien fuegos, Mayo 19 de 1890,—Sebastian Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.
1564 I 5
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto, oito,fllamo y emplazo, á Don Marcelino de la Torre ó Izquierdo, natural de Ceja de Pablo, soltero, de diez y ocho años, hijo de Don Marcelino y D® Felicia, de estatura regular, lampiño, color rosado y ojos chicos, para que dentro de diez días se paesente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto á D? Elvira Izquierdo; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrara justicia y délo contrario será declarado rebelde. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente que se insertará en la Gecata oficial de la Habana.—Cárdenas 16 de Mayo de 1890.—José García Paredes,—Ante .mí, Eugenio López.	1594 I 5
Lodo. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción accidental, por. indisposición del propietario.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á un pardo desconocido, de estatura alta, envuelto en carnes, como de treinta años de edad, usa bigote y barba Clara y viste camisa blanca, pantalón de dril militar de rayas azules, sombrero de jipijapó muy usado y alpargatas, á fin de que en el término de ocho días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de lozas en el Colegio “San Luis Gonzaga.” Y para su publicación en tres números conseontivoe del periódico Gaceta ofldial de Habana, expido la presente. Cárdenas, Mayo 24 de 1890.— Lino A. Campos.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1600 I 5
ALFONSO XII.
Don Juan .Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente 'requisitoria, se cita, llama y emplaza al asiático Atilano Maragliano, natural de Cantón, vecino de Corral-Falso, soltero, de 40 años y jornalero, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á. practicar una diligencia acordada en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Alfonso XII, Mayo 27 de 1890.—-Pichardo.—Aulerio Suarez.	1621 15’
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa,, por ante mí, ha dispuesto qué por tres números consecutí vos de la Gaceta oficial de le Habana se convoque al more no Desiderio Martínez Valdivieso, para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á fin de ser reconooidó por dos facultativos, con objetp de hacer constar los días que tardó en obtener la sanidad, los que necesitó de asistencia médica, los que estuvo impedido de trabajar y si le ha quedado defecto físico ó lesiones orgánicas. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Alfonso XII, Mayo 18 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1558 I 5
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Cesáreo Rivas, natural de Santa Clara, provincia de id, vecino de Matanzas, estado soltero, oficio zapatero edad 28 años i instrucción no tiene, y asiático Juan Aguá. natural de Cantón, vecino de Jovellanos, estado soltero, oficio campo, edad 49 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que les resultaren la causa que se les signe por estafa y lesiones, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirály administrará justicia y en caso contrario se lies declarará rebeldes; parándole*el perjuicio que hubiere lugar con arregló á la Ley. Colón Mayo 23 ae 1890.— Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavar ría.
1546 I 5
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Hipólito Oceguera, natural del Roque,: vecino de Cárdenas, estado soltero, oficio campo, edad 33 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena impuesta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro-de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón Mayo 23 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, ManueL V. Lavarría.	1547 I 5
Don Félix Serafín Varona, Juez de instrución de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito llamo, y emplazo, al moreno Eulogio Pérez ó Poey, hijo de Antonio y de María, natural de Sabanilla, provincia de Matanzas, Cecino de Alfonso XII, estado soltero, oficio campo, edad 35 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días sé presente en la cárcel de esta villa á descargase de la cillpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le daclarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón 22 de Mayo de 1890.— Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1545 I 3
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Narciso Quevedo, y al pardo Severino Rulaya; el pr mero natural de Cantón, vecino de Corral-Falso, estado soltero, oficio campo, edad 47 años, instrucción no tiene; y el segundo, hijo de Marcelo y de María, natural de Co-rral-Fanso, soltero, de 47 años, de campo, sin instrucción: para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la' culpa qne le. resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña, ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes parándoles, el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.. Colón 22 de Mayo de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel •V. Lavaría.	1542 I 3
JARUCO.
El Sr. Don José Ojea y Somoza,. Juez de paimera instancia é instrucción de Jarueo y su partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumario que se instruye por haberse encontrado ahogado el asiático Braulio, se ofrezca dicho procedimiento á los parientes de aquél, á fin de que dentro [de
quinto día comparezcan eu este Juzgado, á hacerse parte en el mismo, debiendo hacerlo con los documentos correspondientes. Y para sn inserción en la Gaceta afioial de la Habana expido la presente. Jarueo 27 de Mayo de 1890.— Rafael Aguiar.	1599 I 5
Don. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciucad de Jarueo y sn partido.
Por el presente edicto, se cita al moreno Atilano González, natural y vecino de Madruga, soltero, de veinte años de edad, de campo, para que en el término de seis días comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en el sumario que se instruye contra el moreno Pablo González, por lesiones» al referido Atilano González. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecutivos libro el presente.—Jarueo 27 de Mayo de 1890.—José Ojea Somoza. Buenaventura Sánchez.	1581 I 3
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de Jarueo y su partido etc.
Por el presente edicto, se cita al morene Atilano González, natural de Madruga, soltero; de veinte años de edad, de campo, y vecino de Madruga, para que en el término de sexto día,.comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en el sumario que se instruye contra el moreno Pablo González, por lesiones al repetido Altilano González. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos se libra el presente. Jarueo Mayo 27 de 1890*—José Ojea Somoza.— Buenaventura Sánchez.	1576 I 3
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de este distrito*.............
Por el presente, se cita á Don Francisco Yanci y Aho-rena, natural de Navarra, soltero y de 33 años; á Don Rafael González García, Alcaide de barrio de Boyeros y á D. Manuel Escourido López, natural de Galicia y mayor de edad, para que comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia Territorial, el día once de Junio entrante, para la celebración del juicio oral de la ! causa contra Don Manuel Alos Ye ras, por lesiones, apercibidos de lo que haya lugar. Berjucal Mayo 20 de 1890.— Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por su mandado, Urbano Godoy.	1595 I 3
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta Ciudad, délas personas que sin justo título posean dos novillos uno bermejo y otro prieto con manchas blancas, marcados con el hierro J. H. y hurtados al Sr. Conde de Casa Barreto. Bejucal 28 de Mayo de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.	1575. I 3
Dr. Don Miguel dé Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mereno Pedro Hernández, congo, de regular estatura, sin pelo alguno en la cara y habla medio bozalón y de oficio cocinero, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa á D. José A. Guzmán, seguro de que si asi lo hiciére se le administrará justicia y de lo contrario, |se le declarará rebelde, y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de La policía judicial, procedan á la captara de dicho moreno y á su remisión á la cárcel de esta ciudad. Bejucal, Mayo 24 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
* 1574 I 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE JUNIO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Jueves X.—Santísimo Corpus Christi y san Bonifacio.
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficéneia y Martenidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa durante el que cursa, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro. '
Habana, 1? de Junio de 1890.—Ldo. Femando Freyre.
SUSCRIPCION popular á favor de los familiares de las víctimas del incendio del 17 del pásado Mayo.
Suma anterior
Billetes.
---A---
$ 88 40 . 292 ...
[Continuará.]