752
GACETA DE LA HABANA.
Bostón, casado, marinero, de treinta y nueve afios de edad, para que en el término de cinco días contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de esta en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad y lesiones, apercibido de que si no lo verifica será, declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Al propio tiempo, txh- rto y requiero en nombre de S M. (q. D. g.) á todas les autoridades así Civil«s como Militares y demás agentes de policía judicial, para que procedan A la solicitud y captura del referido Samuel Me Cutchen.—Ramón Másforroll.— Pedro J. Fornáris.» Y pata remitir á la Gaceta ofi<ial expido la presente copia en la Habana á 2 de Abril de 1890.—Eduardo Al vare/.	1066 1 22
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente se cita, llama y emplaza á la morena -América Veiis, natural de la Habana, de 19 años de edad y meretriz, vecina que era de esta ciudad, existiendo indicaciones de que pudiera haberse trasladado a la villa de Colón, después del día 26 de Enero último; á fin de que en el término de quince días, contados desde el primer anuncio, comparezca en ia cárcel de esta ciudad, á descarga!se de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Felipe Vrmachea y Urrutía; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declararará rebelde parándonle Jos demás perjuicios á Ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan A la busca y captura de la mencionada morena, remitiéndola en clase de presa á la cárcel publica á disposición de este Juzgado. ; Y para su publicación en la Gaceta de 1« Habana, libro la presente en Matáozas á 11 de Abril de 1890.—OI Audio Gran- ¡ de.—Francisco V. Pérez.	lili I 29
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de la villa de Alfonso XII.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Rufino Gartaya, Felipe Amorós, Casimiro Samá y Antonio Samá, trabajadores que fuerou hasta oí día treinta de Marzo último del ingenio San Lorenzo, ubicado en el término muuicipal de Bolondrón; para que dentro del término de quince días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Napoleón de Armas; cierto y seguro que si así lo hicieren se les ¡ oirá y administrará justicia y en caso contrario se les de-clará rebeldes y contumces é iucurso en las penas de la Ley ! y por Instante los estrados del Juzgado para los trámites de ¡ la causa. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los depedientes de la policía judicial, | que procedan á la busca y captura de los expresados morenos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa, á disposición de este Ju'gado. Y para su publicación en tres números •consecutivos de la Gaceta óe la Habana, se libra el presente en la villa de Alfonso XII á 4 de Abril de 1890 José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.	1039 I 22
El Sr. Juez de iustmcción de esta villa, en causa que se forma por prevaricato y cobecho, se ha servido disponer •que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque al pardo Agustín Jorrín, para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Alfonso XII, Abril 8 de 1890.— Eugenio Pérez Cubas.	1060 I 22
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Jaez de instrucción de esta ciudad etc.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Don Vicente Montes y Díaz, de estatura regular, delgado, trigueño, escaso de barba, bigote pequeño, pelo castaño, color enfermizo, como de 28 á 30 años de edad, y porta una cédula de décima clase expedida en la Catalina, con el número 147,
Íiara que dentro de ocho días se presente en la Cárcel púdica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de documentos: estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. Y para su publicación libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas Abril 7 de 1890.—José García de Paredes.—Ante mí, Eugenio Lódez.
1110 I 20
COLON.
Don Félix ft. Varona, Juez de instrucción de este paitido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Pascual Felice, natural de Italia, de 26 años, casado y jornalero y á D. Vicente Sollozo, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presenten en ia cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por calumnia é injuria á la autoridad* bajo apercibimiento de que en otro caso serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 27 de Febrero de 1890- - Félix S. Varona.—Por mandado de H. S., L. Ramón dé las Cajigas.	670 I 19
Don Antonio Salorio y Sasal, Juez municipal y accidental de instrucción de «ata villa y su partino.
Por el presente edicio cito, llamo y emplazo á O. Federico Espinosa, de 20 afios de edad; para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta villa á dsoargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae'le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arregio á la Ley.—Collón, 5 de Abril de 1890.— Antonio Solorio—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1133 I ]<j
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el cumplimiento de una carta orden librada por ia Superioridad en el rollo de la causa seguida contra los asiáticos Secundino Achín y Añádelo Aoosta, por lesiones mutuas, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua á los expresudos asiátioos Secundino Achín y Anacleto Acosta, á fin de que en el término de quinto día comparezcan «en este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia dispuesto por el mencionado Tribunal. Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente. Ságua la Grande Abril 8 de 1890.—Avelino Betanoourt.	1066 I 23
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Domingo Alonso, cuyas generales se ignoran, pero que es
de las señas siguientes: estatura alta, color blanco, pelo rubio, ojos pardos y usa big< te pequeño, á fin de que en el término de di« z días contados desde la primera publica, ción de esta requisitoria, se presante en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de billetes de lotería á D. José González M«sa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le decía ) rará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los exirados del Juzgado, para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Asimismo ruego á tonos las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, á la busca del referido individuo, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo A la cárcel de esta vi-á mi disposición. Sagú a la Grande, Abril 8 de 1890.—Pedro Pensol.—Ante mi, Avelino B^taocourt.
1138 22 I
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez «’e instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Q,uircgi Hernández, hijo de D. Federico y D? Barbara, natural de Matánzas, soltero, de 28 afios, vecino de Sagua y acróbata, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á D. Ramón Gónzález y D. José Sánchez, cuyo delito se cometió el día veinte y ocho de Marzo de mil eho-cientos ochenta y ocho, en la tienda conocida por Güa-tá; cierto y seguro de que haciéndolo así, se Je oirá y administrará justicia, y en contrarío se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tauto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á di-posición de este Juzgado. Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en Sagua la Grande á 16 de Abril de 1890.—Pedro Penzol.—Au-temí, Fernando Rovira.	1170 I 22
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Fstebap Machio y Ulloa, natural de San Antonio de los B »ños, soltero, de 17 años, oficio de campo, estatura regular, pelo castaño ojos pardos, sin barbas; para que dentro de treinta dias contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se prerente en la cárcel pública de e*ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resu ta en causa que se le sigue por uso público de nombre supuesto; bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declararse rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á la Cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 8 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés—Ante mí, Jot*é 8o-tolongo.	1148 I 20
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Virtud y Mollar, natural de la Habana, de 19 afios, vecino de Matánzas, soltero, labrador, hijo de D. Ricardo y de D? Dolores, y al pardo Cecilio González y González, natural y vecino de Cano, soltero, cocinero, de 15 afios, hijo de la morena EduvigU; para que dentro de treinta días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto flagrante; balo apercibimiento si así no lo hicieren de declarárseles rebeldes y contumaces y pararles Ioh perjuicios que baya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de sus paraderos, procedan á su deiencióu y remisión á esta cárcel pública, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos, Abril 9 de 189#.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolougo.
1147 I 20
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrncción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Feralta, natural de Sancu-Spíritus, vecino de Remedios, de 27 afios de edad, soltero, jornalero, hijo de Manuela, de estatura regular, delgado de carnes, enjuto de rostro, facciones de su clase, b'rba poca, usa un pequefio bigote, y presenta como seña particular la falta de dos incisivos en la mandíbula superior, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por tentativa de hurto, apercibido en otro caso de que ie pararán los perjuicios consiguientes.— Remedios Febrero 18 de 1890.— Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.
668 I 19
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de Instrucción de este partido, ha dispuesto que por medio de lá Gaceta oficial, se citen á Faustino Herrera y Tomás Aviles Herrera, á fin de que comparezcan eu este Juzgado á declarar ¿n causa contra el pardo Remigio Díaz Reyes, por robo. Y para cumplir lo mandado expido la pres* nte.—Santa Clara Febrero 26 do 1890,—El Secretario,—Manuel G. Garófaio.	667 I 19
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en la o tusa por estafa atribuida á D. José Brenes Aponte, se cite por medio de la Gaceta oficial á la morena Nemesia Argudín, vecina que fué del Ranehuelo, á fin de que á la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado á declaiar. Y para cumplir lo mandado expido la presente. Santa Clara Febrero 26 de 1890.—El Secretario, Manuel G. Garófaio.
671 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ABRIL DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santo Sotero, Cayo y Leónides, y Nuestra Señora de las Angustias.
Sociedades y Empresas,
Compañía de seguros mútuos contra Incendio,
El Iris.
Por falta de concurrencia de suficiente número de señores asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la junta general ordinaria convocada para el dia 7 del actual, por lo que se convoca nuevamente, para las 12 del dia 28 del corriente mes, en las oficinas Empedrado núm. 46; advirtiendo que este dia tendrá efecto la sesión y serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten con cualquiera número que concurra, de conformidad con lo que de dispone el artículo 36 de )o9 Estatutos.
Habana, Abril 17 de 1890.—El Presidente, Miguel Oarda Hoyo.
Bango del Comercio, Ferrocarriles unidos de la.
Habana y Almacenes de Regla.
Secretaría.
Por acuerdo de la junta Directiva, se cita á los Srcs. Accionistas para celebrar sesión extraordinaria el dia 30 dei actual, i las 12 de la mañana, eo la casa del Banco calle de Mercaderes núm. 36, para tratar de los nuevos Estatutos y Reglamento de la Compañía y se advierte que para que aquella pueda tener lugar, es indispensable concurran las cuatro quintas partes (le las acciones, según lo dispueet» en la L^y de 21 de Enero de 1870 y R. D. de 28 de Enero de 1886.
Habana, 18 de Abril de 1890.—Arturo Amblará.
ANUNCIOS.
BAGUER, H.° Y 0.a
CTTISLA 2.
líeos RECEPTORES SE LOS V PUROS SIGUIENTES;
«NAVARRO TUDELA» cosecha propia de A. C. González, en cnarterolas completas á tres centenes, oro cada una.
También la tan nombrada marca «CEPA CONDAL» de tanta fama en Madrid entre las personas delicadas, qne por su pureza y buen gusto es el mejor confortativo.
Lo damos á conocer POR PRIMERA VEZ EN ESTA CAPITAL.
Vendemos á tres centenes oro, la cuarterola de seis garrafones.
i

ESÏI
l
ABOGADOS.
Cula, núm. 66.	De 12 á 4.
ESPECTACULOS
FUNCIONES PARA HOY.
. GRAN TEATRO DE TACON.
Función corrida, empezando á las ocho, á beneficio del profesor de cornetín l). José González.
lo— Primer acto de «La tela dé araña.»
2q — Souvenir de Cuba, marcha triunfal para orquesta dedicada á S. M. D. Aiíóuso XII, compuesta y dirigida por el Sr. González, f a Estudio no 12, op. 10.—Chopín.
-I f Vals (alemán) op. 82, no ñ:—Rubinstein. Ejecutado l al piano por el Sr. Alberto Falcón.
4o — Gran fantasía para cornetín con acompañamiento de orquesta, del malogrado maestro Arban, ejecutada por el Sr. Jo9é González.
69	— Septimin > de Los Hugonotes, ejecutados por reputados profesores de esta capital, y alumnos del Conservatoria.
— Carnaval de Venecia de Arban, por el Señor González*
70	y último.—Segundo acto de la zarzuela
LA TELA DE ARAÑA
TEATRO ALBISD.
A las 8.— El gran Mogol.
A las 9.— Segundo acto de la misma. A las 10,-Tercer acto de la misma.
(Circular en Guadalupe.)
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. 11.—Teniente Eey 23.