1162
GACETA DE LA HABANA.
provincia de Sevilla, hijo de Antonio y de María, de estado soltero y de 28 años de edad, de oficio albafiil, cuyas eefias personales son las siguientes: pelo castalio, cejas pobladas, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares ninguna; y de un metro 640 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación ne esta requisitoria en' la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Maderas; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo expresado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que naya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Sánchez Vázquez, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de Maderas y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 1.” de Junio de 1890.—El Teniente Fiscal, Juan Gal vez.	286
D. Luís Zurdo Andrés, Teniente de Infantería Tercer Ayudante en comisión de esta Plaza "y Fiscal de la causa seguida contra el Guardia Civil que dijo llamarse Juan Rives González, por el delito de lesiones á un soldado rebajado.
Por la presente requisitoria, cito, llrmo y emplazo al que dijo ser Guardia Civil y llamaras Juau Rives González, natural de Madrid, hijo de José y de Josefa, soltero, de veinte y cuatro afios de edad; cuyas sellas personales son las siguientes: oj jsy pelo negro, color triguefio, con bigote, delgado, estatura alta, sin señas prticularés y que dijo pertenecer al destacamento del puesto de la Guaidia Civil de Alfonso XII, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de esta requisitoria, en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en esta fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le sigo por lesiones al soldado rebajado Miguel Tech, el dia quince de Diciembre último en Ha callé de Lamparilla esquina á Compostela; bajo apercibimiento de que si no compárese en el plazo fijado será declamado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar.
A su vez en nombre de 8. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de Policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Juan Rives González, \y/£.n caso de ser habido lo remitan en clase de preso con las'veguridades convenientes y á mi disposicién á esta fiscalía, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 6 de Mayo de 1890. Luís i Zurdo'.	240
Don "Cesáreo Rapado Capiro, Tenienie de Infantería con destiuo de segundo ayudante de esta Plaza y fiscal instructor de la causa, seguida al voluntario quinto de la 3a Compañía del Batallón Ingenieros de esta Capital D. Celestino Estrada Fernández por el delito de deserción.
Por esta segunda requisitoria, cito, llamo y empla-•®e á D. Celestino Estrada Fernández, natural de Murías, provincia de Oviedo, hijójde D. Manuel y de Da Rita, soltero, de 20 años de edad, del comercio, sabe leer y escribir, do st Salando sus señas personales por ignorarse; para -que en el preciso término de veinte días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales -dp esta provincia se presente en esta fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, para responder á los car-tgos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento -que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez en nombre de 8. M. el Rey (q1 D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen aotivas diligencias en busca del referido procesado D. Celestino Estrada Fernández y en caso de eer habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana 27 de Abril de 1890. El Teniente Fiscal, 'Cesáreo Rapado.	219
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto.
Por este edicto y término de quince días, cito, llamo y emplazo á D. Bernardino Ruffin y Cortina, natural de Cárdenas, soltero, de 39 años de edad, corredor y vecino que dijo ser de la calle de O-Reilly número 79; al pardo Joaquín Gonázlez Tinoco, natural de la Habana, soltero, de treinta y ocho años de edad,«cochero y vecino que dijo ser de la calle de Chacón número dos; D. Aurelio Olozá-ibal, natural de la Habana, de 29 años de edad, escribiente y vecino que dijo ser de la calle da Aguila 64; D. Venancio Martínez, natural de la provincia de Cuenca, soltero, -mayor de edad, y vecino que dijo ser de la calle de la Industria número 100; asiático Luis Gondrona, natural de Cantón, soltero, mayo de edad de profesión mecánico, y vecino que dijo ser de la calle de Aguila 62; y la morena Hipólita Crúz y Quintero, natural de las Palmas en Pinar del t Río, soltera, mayor de edad, y vecina que dijo ser -dp la calle de Aguiar número 62, para que en el citado término se presenten en esta Fiscalía, sita en la Capitanía qel Puéito; en día y hora hábil de despacho, con objeto de evacuar un acto de justicia; en la inteligencia de que ei así no lo verifican, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Junio de 1890.—El Fiscal, Manuel «González.	293
Don Vicente Margañón y Rodríguez, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín número 26 y Fiscal Instructor de la sumaria que se instruye contra el soldado del mismo José Salguero Vázquez, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañia de este Batallón José Salguero Vázquez, contra quien se instruye sumaria por el delito de primera deserción, hijo de Joaquíu y de Ana, natural de Villa Martín provincia de Cádiz, de oficio Herrero, estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos claros, nariz regular barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares una cicatriz debajo de la barba, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los Boletines oficiales de las provincias de Matáuzas y Pinar del Río y Gaceta de esta Capital, comparezca en el cuarto de Banderas que ocupa la fuerza de este Batallón en el Campamento del Príncipe y en caso de no efectuarlo en el término prefijado sérá declarado rebelde.
Por lo tanto encargo á todas las autoridades Civiles y Militares para que tan luego tengan noticia del paradero del referida individuo, procedan á su prisión y remisión á este Campamento con las seguridades debidas y á mi disposición.
Campamento del Príncipe, 2 de Mayo de 1890.—Por su mandato, El Secretario, Juan Graña.	230
Pon Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de; Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de diez días, á José Fernández Regó, natural de Santa Marta de Ortigueira, Coruña, soltero, de 21 años dé edad, de profesión jornalero, y vecino que dijo ser de Casa Blancal baile de Sevilla número 174, para que se presente en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, con objeto de evacuar un acto de justicia Habana 2 de Mayo de 1890. El Fiscal, Manuel González,
.	265
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por este segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, eu día y hora hábil, al individuo Alejandro Ríos, natural de Manila, de 25 años de edad, soltero y tripulante que fué de la barca “Habana” en Noviembre de 1888, en concepto de que si no lo verifica en dicho término sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Mayo 1890.—El Fiscal, Manuel Gon-zález.	270
REMEDIOS.
Don Braulio Rodríguez Díaz, Capitán graduado Teniente» del segundo Batallón del Regimiento de línea Alfonso XIÍ, y fical de la causa que se sigue contra el asiático Pedro Ariosa por el detito de incendio de un Bohío de guano en el bátey del ingenio «Occeano» término Municipal de YagUajay, el 23 de Agosto de 1889.
Ignorándose es actual paradero del citado asiático Pedro Ariosa, el que se halla disfrutando de libertad provisional y teniendo que notificarle lasenteucia del Consejo de guerra Celebrado en Santa Clara en diez y ocho de Marzo último y, aprobado por decreto auditoriado de S. E. el Capitán General de esta Isla, del 15 de Abril próximo pasado, por la que se le impone la pena de dos meses y un dia de arresto mayor con lás accesorias y abono de tiempo de la mitad de la prisión preventiva sufrida,
Usando de las facultades que en estos casos rae concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente mi ■primero y último edicto requisitoria, cito, llamo y empla-do al indicado asiático para que en el plazo improrrogable ze 30 días comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad á los fines indicados.
Y en virtud de las mismas facultades impetro, en nombre deS. M. el Rey (q. D. g.), de todas las autoridades Civiles y Militare?, sus dependientes y agentes, procuren la busca y captura del susodicho asiático Pedro Ariosa, cuyas señas son: natural de Cantón, de 48 años de 6dad, soltero, color cobrizo, pelo laso, ojos, cejas y pelo negro, lampiño, con muy poco bigote; y habido que sea, se conducirá con las seguridades oportunas por los medios ordenados á mi disposición.
Remedios 23 de Marzo de 1890—Braulio Rodríguez.
■ 973
MORON.
Don Constantino Sánchez y Martín, Teniente del Batallón mixto de ingenieros y Fiscal de la causa que se sigue contra los bandidos Severiano Gómez y Evaristo Que-sada, por el delito de agresión hecha á fuerza de la Guardia Civil.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Severiano Gómez, como de treinta y cinco años de edad, estatura alta, trabado, ojos pardos y grandes, pelo casta” ño, bigote tirando á rubio, y le falan dos dientes de la encía superior, vistiendo de guayabera, pantalón claro y sombrero de guano; para que en el preciso término de treinta día?, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Haban y Boletín de la Provincia de Puerto Príncipe, comparezca en la cárcel de este partido á mi disposición para responder á los cargos que le resaltan en dicha causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado,,será declarado rebelde parándole el perjuicio que naya lugar.
A su vez en nombrede S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de Policía, para que practiquen activas diligea-cias en busca del procesado Severiano Gómez y en caso de eer habido lo remitan en clase de preso á la cárcel de este partido y á mi disposición, pues así lo he acordado en diligencia de este dia.
Morón 2 de Abril de 1890.—Constantino Sáachez.
232
NUEVA GERONA.
Don Agustín Brañes Duve, Teniente de la Brigada Disciplinaria y Fiscal instructor de la causa que por el delito de primera deserción se sigue en este Cuerpo contra el soldado del mismo, Victoriano Enrique Martínez. Requisitoria. -Por la presente llamo, cito y emplazo á Victoriano Enrique Martínez, soldado de la segunda Compañía de este'miámo Cuerpo, natural de Carabelos, provin-ció de León y distrito militar de Castilla la Vieja, es hijo de Benito y de Martina, de 29 de años de edad, de oficio escribiente, de .estado soltero, su estatura de un metro seis, cientos quince milímetros; las señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos Ídem, nariz afilada, barba naciente, boca regular, color bueno; señas particulares ninguna; para que en el preciso término de treinta día, coutados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del referido Cuerpo en este poblado; para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no lo efectúa en el plazo fijado, será declarado rebelde.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien me encuentro administrando justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del individuo de referencia y caso de ser habido lo remitan con la competente seguridad á este punto y á mi disposición por haberlo acordado en providencia de hoy, y de hacerlo así coadyuvarán á la Administración de justicia.
Dado en Nueva Gerona, á los 2 días del mes Mayo de 1890l—Agustín Brañe.	246
Juzgado» de Primera Instancia.
‘HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: „que á consecuencia del juicio ejecutivo promqvido por D. Clemente García Oliveros, contra la sucesión de D. Antonio Hernández Espinosa, en cobro de seis mil pesos en oro, intereses y costas, procedentes de una escritura de prestamos con hipoteca, he mandado librar en auto de este día mandamiento de ejecución, por la suma expresada, intereses y costas, disponiendo además, á instancia del actor, que por ignorarse el domicilio de la sucesión deudora y no saberse quiénes sean, se proceda al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y citándoseles de remate por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de esta ciudad insertándose en la Gaceta de la ;Habana y Boletín de la provincia, conforme á lo prevenido en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y hecho como ha quedado el embargo en este día, sin el próvio requerimiento de pago por la circunstancia ya expresada de ignorarse el domicilio de ios deudores, practicando la traba en el inmueble afecto á la obligación, la Casa Calzada del Príncipe Alfonso, número 21; se verifica por este medio el requerimiento de pago á los deudores, dejándoseles desde luego y por el propio medio citados de remate, para que en el término de nueve días se personen en los autos y se oponga á la ejecución si lés conviniere, apercibidos de que si no lo verifican seguirá el juicio su curso, declarándoles en rebeldía y sin volverles á citar ni emplazar ni hacerles otros notificaciones que las que determina taxativamente la Ley.— Habana, Junio 12 de 1890.—Y para su inserción en la Gaeeta oficial, expido la presente en la fecha que precede.—Franoisco Noval y Marti.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1727 P 13
tlppq Franoiseo Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D? Inés María Valdés Vargas contra D. José Joaquín valdés, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta un potrero titulado “San Pedro (á) Es-tévez,” situado en ei partido de Batabanó, compuesto de catorce caballerías, doscientos noventa y un cordeles y cuatrocientas ocho varas planas ó sean ciento noventa y'nueve hectáreas, noventa y cinco áreas y treinta y siete metros planos, tasado en once mil cuatrocientos diez y seis pesos, setenta y un centavos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del día nueve de Julio próximo venidero, en la Sala del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte, número 227, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que co cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán consignar los licitadores en la mesa, del Juzgado el diez por ciento del avalúo. V que los títulos de dominio de la mencionada finca se encuentran de manifiesto en la Escribanía del aotuario, situada en la calle del Empredado, número 22, con los cuales deberán conformarse los que se interesen en la subasta, sin que tengan derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, 10 de Junio de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mf, Francisco de Castro.
1720 P 13
HABANA.—CENTRO.
Eu el Juzgado de primera instancia del distrito Centro en esta Ciudad, se ha presentado uná demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido a mi escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador Don Santiago Angulo, á nombre de Di Elena Verrier, contra Di Concepción de Cautera y Don Juan José Nicolás, sobre nulidad de un Juicio ejecutivo ó indemnización de daños y perjuicios, y por providencia dictada por el Sr. Juez del referido distrito en veinte y dos de Marzo último, se ha oonferido traslado de dicha demanda á Don Juan José Nicolás, mandando se le emplace, para que dentro de nueve días improrogables comparezca en los autos, personándose eu forma. Y no siendo posible emplazar personalmente i Don Juan José Nicolás, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de treinta y uno de Mayo próximo pasado, se le haoe el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado € insertará en la Gaceta y Boletín oAcial de esta Provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le emplazara en persona. Habana 9 de Junio de mil ochocientos noventa.—Arturo Galletti.	1726 P 13
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del 'distrito Oeste.
Por el presente edicto hago saber; que en los autos que se expresarán se libró la cédula que dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Miguel Roura, co»