916
GACETA DE LA HABANA
"Des, apercibido de pararle los perjuicios que en derecho hubiera lugar. Encargando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial el comparendo indicado. Y para su publicación en ia Gaceta oñeial de la Habana libro la presente en Matanzas 21 de Abril de 1^90.—Eugenio Luza-'Tjceta.—Edo. Juan Vinageras.	1221 I 13
Don Claudio Grande y Reni, Juez de instrucción del distrito Norte de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Estéban González, como de 35 años de edad, y cuyas demás generales se ignoran, siendo sus señas personales; estatura baja, envuelto en carnes: oolor trigueño usa bigote, sin barba, pelo negro, á fin de que en el tériniuo de quince dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse èie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ladrillos de la casa número 36 de la calzada del Na-ranjal; cierto y seguro que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios de ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su captura y remisión en clase de preso á dicho establecimiento.—-Matanzas Mayo 6 de 1890.—Claudio Grande.— Francisco V. Pérez.	1394 I 13
Por la presente y de òrden del Sr. Juez de instrucción tf él distrito Bur y ante mi. se ha dispuesto que por la presente se convoque á D. Joaquín Flores y Pardo, dependiente que fué del establecimiento de muebles de D. Casimiro Tenero, á ñn de que comparezca dentro de quinto dia en su juzgado á evacuar un acto de justicia—Matanzas Mayo 7 de 1890.—Ldo, Juap Vinageras.	1393 I 11
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Valdés Zambrana, natural y vecino de esta ciudad,, soltero, de 27 años de edad y de oficio tabaquero, para que dentro del término nueve días se presente, en la cárcel pública de esta diudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de estafa á D. Simeón Labega, apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y que le parará el perjuicio á que hubiere •oon arreglo á la Ley; recomendando á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solióitjud y detención de dicho individuo. Matánzas, Abril 2i de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras.	1347 1 11
CARDENAS.
A consecuencia de la causa seguida por robo de eféctes •en la tienda del ingenio «Sauta Isabel» ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de esta ciudad, que por 8 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreno Fernando Landera, cuya residencia se ignora, para que en el térmiuo de 9 días comparezca ante este Juzgado de instrucción á evacuar un acto de justicia en la referida 'Causa; apercioido de lo que hubiere lugar si no lo verifica. "Y para que teuga efe ito la convocatoria dispuesta libro la presente.—Cárdenas y Abril 24 de 1890.—Domingo Pérez .Manso»	1411 I 12
A consecuencia de la causa contra el moreno Hipólito IFinalés, por lesiones, he dispuesto, se cite aljmoreno Dioni-cio Montalvo (á) Mono natural y vecino deGuamutas, de 22 años, soltero y de oficio campo, para que dentro de /quinto día comparezca ante este Juzgado, ó el Manici-pal de Guamutas, á fin de ser reconocido de la lesióu que 1 le fué causada. Y para que tenga efecto dicha citación libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la JBfobana. Cárdenas 5 de Majo de 1890.—Ante mí, Eugenio López.	1367 I 13
MARIANAO.
f j	( ; <4y ...	• : • ■- - •	•	fe K 1 ' ■
El Sr. D. Aristides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de Marianao.por ante mí el Secretario y á virtud de carta oiden de la Superioridad librada cu la cau^a núme-To’diez formada contra el pardo Néstos Rieche ó Díaz por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Patricio Borroto y Pérez, vecino de Punta Brava, para que él día 24 del actual á las once de su mañana comparezca en la Secolón segunda de la Real Bala de lo criminal de esta Exorna. Audiencia para ia celebración del juicio oral, pues de lo contra-; rio le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado,- libro ei presente.-Mariamao Mayo S de 1S90Í—Emilio Moreu.	1408 I 13
El Br. Don Aristides Maragliano y Fumerò, Juez de Instrucción de Marianao; pbr ante mí ér Secretario y á v"virtud de la causa número Cu'árétíta'y ocho, forrilada por inceli lió dé una casa de la morehalLorenza,Maurin. ha dispuesto éé cite á la morena Isabel,*cópga, vecina del' barrio de Guatao, para que á la má'yór^ivedad y eri hora ¡dé las doce comparezca en este Juzgado,'sitó cálle deí Rey pÜme-
•	ro tres, á prestar declaración éh dicha Causa, bajo ios aper-
cibimientos legales. Y para su tíyblicación en tres números dé ía Gaceta oficial libro la p^egente.—Mariano Mayo 3 de 1990.—Emilio Moreu.	1309 I 13
Don Aristides Maragliano y Fumerò, Juez de primera Instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitorira hago saberq ue en este Juzgado y por la actuación del Secretario que refrenda, se sigue causa criminal de oficio por robo de dos codos de cobre
-	de tres y un cuarto pulgadas de diámetro y de seis pies uno y cinco el otro de largo, con un par de platillos de hierro cada uno y seis piés de tubo de cobre, de dos y media pui-
? gadas de diámetro, todo lo que pertenecía á las dos bombas que del rio Almendares elevan agua al batey del inge-
-	nio “Toledo,” cuyo hecho tuvo lugar el 27 de Abril último. Ea su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de los referidos tubos, procediendo á la detención de la persona en cuyo
1 poder Se encuentren siempre que no presten fianza bastante para responder de su presentación en el Juagado.— Marianao, Mayo 5 de 1890.—Aristides Maragiauo.—Por 1 mandado de S. S., Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha. —Luis de J. Sausa.	1389 I 13
BARACOA.
ÍDr.*Bon Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por .el presente edicto, se cita, llama y emplaza, á Martín Velazquez, natural de esta Ciudad, como de veiute y cin-■ co años y de color pardo y un individuo blanco, de estatu-v ra baja, barba rubia y afeitada y ojos azules que le acompañaba en la mañana del día tros de Octubre último, para que en el término de nuove días contados desde el siguieu-te al en que tengi efecto la publicioióa del prodente eu la *
*	Gaceta oficial, comparezcan en la cárcel pública de esta Ciullid á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se les sigue por robo i ')oq Encamación Díaz, apercibidos deque si no lo verifican serán declarados rebeldes y ¿es parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo
exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura de los referidos individuos, cuyos paraderos se ignoran, remiiién-d< los coalas seguridades convenientes á la Cárcel de esta Oiudadá mi disposición. Baracoa 12 de Abril de 1890.—'Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel de Tapia.
1357 I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE MAYO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Pascual I, Bonifacio y Víctor, y santa Corona.
(Circular en San Nicolás.)
Capellanías*
Siendo ya varias las anualidades que ha tenido que devolver la Real Hacienda por haberse exigido indebidamente su pago por el Investigador D. Domingo Chaple, y teniendo el Colector presentados en la Real Hacienda los testimonios de las Cartas de Pago de multitud de ellas, pe*, didas nueva é indebidamente por él Investigador con amenazas de apremios, recargo? y embargos, lo hacemos saber á los señores Capellanes y Censatarios; á fin de que si carecen de antecedentes para contestaran acierto á los apremiantes y conminadores oficios del Investigador, que sin conocimientos bastantes en él particular, se lanza á reclamar para la Real Hacienda lo que ya está satisfecho, acudan á informarse á esta Colecturía de mi cargo.
Tengan también presente que solamente el actual Capellán tiene la obligación de pagar la anualidad de la última vacante, caso de no haberlo hecho; y de ninguna manera las de los anteriores que hubiesen omitido satisfacerlas por ser aquéllas de la responsabilidad de los que fueron sus Capellanes.—Habana, Mayo 12 de 1890.—El Colector, Dr. Anacido Redondo.
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa duraate el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Mayo íó,de 1890.—Ldo. Fernando Freyre.
Sociedades ÿ Empresas,
Compañía del Ferrocarril entrü Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
La junta directiva ha acordado convocar junta general de Sres. accionistas, para el 14 de Mayo próximo, á las 12 del dia, en la casa calle de Aguacate número 128, para dar cuanta del informe de la comisión de glosa nombrada últimainerite.
Habana, Abril 24 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Banco del Comercio, ferro carriles unidos dé la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
ANUNCIOS.
I PABLO DESYIP1
ABOGADOS.
Culpa, núm. 66._De 12 á 4.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compasóla, 54, 58 y Obrapía, 11
HABANA
o DE
Joyería con Brillantes, Muebles, Pianos y Efectos ie fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido’ de muebles de lujo^y. de. clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los Hermosos salones de
LA AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS
Se alquilan, compran y venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
ESPECTACULOS.
TEATBO IRIJOl.
Compañía dramática dirigida por el primer actor D. LEOPOLDO BUUON
EL JUEVES
Fnmdón corrida, empezando ó las ocho.
/: j ESTRENOS 1
lo—La cóinedia en 3 actos, de D. Migeul Ecbegaray, «El ’enemigo.»
, ,2?—La. comedia en un acto, del mismo , áu/qr, «Los demonios en el cuerpo.»	i .üoLhf ?
FUNCIONES PARA
- - ,i- '•. 'lL ~	- í1' n	ir *.*D
pflo
7/'v GRAN TEATRO DE TACON.-xoi
A las 8.—La Tempestad.— Debut del aplaudido barítono venezolano D. Luis Delgado.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
ESTRSNO del telóu de boca que representa «Las nueves musas coronando á la poesía americana.»
TEATRO ALBISD.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general .extraordinaria el 21 del actual á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, para dar cuenta con el proyecto de nuevos Estatutos y Reglamento, cuyos ejemplares impresos se halla en la Secretaría, desde esta fecha; á disposición de los señores accionistas y se advierte que para que pueda tener lugar la junta en esta segunda convocatoria, es indispensable la mayoría del capital.
Habana, 10 de Mayo de 1890.—Arturo Amblard.
Compañía Anónima de Ferro Carriles de Caiba-
RIÚN A SANOTI SPÍRITUS.
Secretaria.
Debiend.0 tener efecto á las 12 del dia 26 del actual, la junta general ordinaria, para dar cuenta con el informe presentado por la comisión glosadora nombrada en la de 28 de Marzo último, de orden del Sr. Presidente, se convoca á los señores accionistas, á fia de que se sirvan concurrir eu el dia y hora señalados, á las oficinas de esta Empresa, Jesús María 33.
Habana, 10 de Mayo de 1890.— M. A. Romero.
A las 8.—Las grandes, potencias.
A las 9.—Certámen nacional.
A las lO.-Oló, Sevilla.
GRAN CIRCO ORIENTAL.
DE G. CHIARINI.
Parque Central, en el antiguo solar donde estuvo el «Áplecb» de la Sociedad Catalana.
Función diaria, empezando á las 8.
Los domingos y dias festivos, MATINEES A LA UNA de la tarde.
HOY todo nuevo.
Nuevos actos de sensación.
Nuevos y arriesgados ejercicios japoneses. Sorprendentes trabajos de las Amazonas.
Gran torneo.—Magníficos trabajos gimnásticos y acrobáticos.
Escenas jocosas y entretenimiento extravagantes. Expléndido caballos amaestrados.
Elefantes instruidos y otros agradables pasatiempos.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 23.