474
GACETA DE LA HABANA.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
El soldado de Infantería de Marina, licenciado del servicio por inútil en 28 de J ulio de 1887', Viotoreano Primo Felioiano, se presentará en esta decretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—Joaquín Mirón.
Tesorería central de Hacienda'
Habiendo sufrido extravío la carta de pago mím. 247, por valor de 3.000 escudos en tres bonos del Tesoro de Santo Domingo, números 493J2.800 y, 2356, de la emisión de 9 de Octubre de 1865, a favor do*Don' Ignáoio María Jústiz, y en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder- se. encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la.inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Marzo 19 de 1890.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Recaudación de O éneos:'
Extendidos los recibos de réditos de Censos de regulares; correspondientes al mes de Febrero, se avisa por este medio al público, para queooncurra á satisfacer las cuotas quepor este concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración, de 11 á 3 de la tarde, en los días hábilep, en el concepto de que hasta el dia lo de Abril próximo, Be satisfarán sin recargo alguno, v que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio. %
Sa advierte al público que los recibos serán cortados de su talonario á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Prinoipal.
Habana, Marzo 19 de 1890.—El Administrador prinoipal P. 8., Emilio R. Carbonéll.
Negociado de Sienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 5 de Abril próximo, á las 12 de su maflaoa, la cuarta subasta pública de un solar propiedad del Estádo, situado en la calle de San Nicolás entre las dé Esperanza y Vives, con una superfioie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda pbr la izquierda con lns casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la deretha oon las casas números 198, 196 y 191 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique y. por el fondo, con la expresada orille del Alambiqué, retasada nuevamente en 422 pesos oohenta centavos oro. Se anuncia al público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y hora sefia-lado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIRGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegoB cerrados en papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompasar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinoo por ciento del valor de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el .Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose ,el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó imaa proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta, se pagará precisamente en oro y al contado.
6a Serán dp cuentas del rematador, los gasios de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los reoibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura,
MODELO DE PROPOSICION
Don N.....N.,,..., vecino de....,., númerp.. ha-
ce proposiciones á la cuarta subaBta del solar situado en la calle de San Nicolás, pór la cantidad de...... (en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1890.—El Administaador P. 8., Emilio R. Carbonéll.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en 13,. 24, 28 y 30 del actual, los siguientes pagarés, se avisa por este medio, para que dentro de los 15 siguientes al vencimiento, se presenten los responsables & satisfacer su importe apercibidos, en el caso de no verifioarlo de que se procederá á su cobro por la via de apremio, s
Marquesa Campo Florido.......... $ 329 77 fyb.
Joaquín Rodríguez'Lavandera.... „ 479 50 * oro.
J. M. Prieto Acosta........... „	90 66 oro.
J. N. Pérez Lamadrid.....t „ 1031 36 oro.
Habana, lo de Marzo de 'Io90.~El Administra dor principal P. 8., Emilio R. Carbonéll.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas.
Contaduría.
De conformidad cob lo prevenido en la Ley de Presupuestos dé 1855, y en las Reales órdenes de 22 dé Agosto del mismo afio, y otras posteriores, en el mes de Abril próximo véuidéro, deben pasar revista los individuos de Clases Pasivas que perciben haberes del .Tesoro.
Para qhe se cumpla lo dispuesto, sé anuncia por éste medio á las referidas clases, en la inteligencia de que dicho acto debe sugetérse á las siguientes reglas:
1? La revista tendrá lugar en todos los días hábiles del mes de Abril, en la oficina de esta Contaduría, situada en la calle*de la Magdalena, esquina á la de Riela.
Dicha revista es personal, y por tanto; los pensionistas de Cruz, retirados, Jubilados y Cesantes do todos los ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación, excepto en los casos que se dirán más adelanté.
3o Los interesados exhibirán y entregarán1 en' él actt> dé la revista los siguientes documentos: una fé dé vida éxpédida por él Registro Civil, del lugar en que tengan su domicilio; extendida en papel del sello 12o 6 18o y con la oportuna decliraoiún de no percibir otro haber del Estado, ni de fojidot provinciales, ni municipales, ,1a Real ordeu, título ó dip.otna original que Ies baya concedido la pensión,.¡retiro, jubilación 6 cesantía, asícomo la cédula personal dél corriente afió; debiendo los pensionistas acreditar en la enunciada fé dé vida, la circunstancia de continuar en el estado civil qué les dá derecho'1 á la pensión,
4a Cuando carezcan del documento original referido, por oaúsa de extravío, ó porque todavía no se les haya provisto dél misino, lo isuplirán con certificaciones provisionales, que les faciliten las autoridades competentes, ó con oopias debidamente autorizadas de lea órdenes de conoesfón.
59 Los que residan fuera de esta Capital han de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuéntren en donde no haya Administración, ante la autoridad , local y ante loa representantes dé la Nación en el extrangero, llenando siempre en dichos casos los requisitos qué se dejan apuntados en las regles anteriores.
69 Cuando los interosados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, donde, los haya,¡ tanto en las relaciones de la revista cono en las declaratorias de np percibir otro haber, que haa de contener las certificaciones de existencia y de estad«.
7a , Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre j los dos apellidos del interesado; el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como él del besante y su nombre cuando se trata de viudas y huérfanos, expresando también, en todos los casos y en letras, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residenoia del interesado, designada por el Alcalde de barrio en que habite, y han de estar fechadas, precisamente, del Lo de Abril en adelante.
8“ Cuando sean varíes ios partícipes de una pensión, todos deben presentarse eu actos de revista, debiendo los menores de edad venir acompafiados de sus tutores ó curadores legales.
94 Los individuos de olases pasivas, que tengan el carácter de Sonadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados coa la placa de la Real y Militar
Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de un oficio de su pufio y letra, que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores regias, inclusa la declaración correspondiente de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales; dicho oficio ha de ser extendida en papel del sello 12ó 6 13o, con arreglo al art. 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
10.	Los que sin pertenecer á las oleses anteriores, se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Contaduría, por medio de oficio que lo justifique, oon designación de su domicilio, para que sean revistados en él, entregando en dicho acto los documentos prevenidos pará los demás.
11.	Los residentes en la Península, que cobren haberes por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid dé lo de Abril del mismo afio.
12.	Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguno del 30 de Abril próximo, se advierte á los interesados, qué dé los que no se presenten, se dará cono-cipiiento á la Superioridad, quedando desde luego suspensos de todo [cobro, hasta que po obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre do 1887, publicada en la Gaceta de 3. de Diciembre del propio afio.
Lo. que se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aquéllos á quienes interesa.
Matanzas,; 24 de Febrero de 1890.—El Contador. —P. S., Ramón Mira.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
Ei miércoles 12 del actual, á las doce de su, mañana, se rematarán endos Almacenes de San, José, con las formalidades establecidas, los efectos siguientes:
Primer lote. :V
Uoa caja conteniendo vidrio obrado en' muestras, oon peso bruto de 50 'kilos y neto 341 kilos, valorada en orou...w..	$ 85 ...
Una caja 80 kilos bruto; conteniendo dos cuadros, uno de ellos roto, y dos espejos, también uno roto, de madera, valorados en, • „ 10 .. Una caja conteniendo cuatro marcos baruiza-
dos, valorado en oro................... „ , 8 ...
Total.............!... $ 103 ...
Segundo lote.
Diez cajas peso bruto 470 kilos, y neto 432 litros, vino superior en botellas, valoradas
en oro....... ............................. $ 360 0T
Veinte y siete barriles con 520 litros vino inferior, valorados en oro................... „ 42 90
Total.................... 8 402 97
Tercer lote.
Dos oufietes y un atado barriles aceitunas y . uno suelto de Ídem, oon 40 kilos bruto y
24 netos, valorados en.............. $	2 08
Dos oajas sardinas en latas, peso bruto 24 kilos
y neto 20 Ídem, valoradas en........ „	8 60
Un' barril con 18 kilos netos blanco de España,
valorado en oro..................... „...... 48
Un cesto con 8 kilos barro obrado, valorado
en*oro——.............................. „ .... 52
Total ..............-------- 8 1163
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g del valor total en la Caja de esta Administración.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—P. S., Villavi— cencío.
ADUANA DE LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el dia de la fecha.
EXISTENCIA del dia anterior.;		; Entralas en el dia.		TOTAL.		SALIDAS en oí día de la fecha.		EXISTENCIA en el día de la lecha.		Total general
Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionnles.	Mranjoros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	BULTOS.
239	430	2 ;	168	241	598	1 1	77' •	241	521	761
Habana, 8 de Marzo de 1890.—Eí Guarda Almacén, R. Toca.—Vto. Bno., El Administrador, A. Villavicencio.