GACETA DE LA HABANA.
327
—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la £feíenté.—San Antonio 14 de Febrero de 1890. —Agustín1 Castro.—'Vto. Bno/,'Vidal Moralefey Morales.
513 P 16
del término de un-mes se presenten ¿«exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que parece sufrir.—Habana, Enero 17 de 1890.—Antonio Martí.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
GUANAJAY.
Don José’María Véléz y Vá£qú*z, Juez de primera instan-cía eu propiedad de este distrito.
Por m* dio del presente hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por D. Mariano de la Cruz y Fueiitts, por sí y como legítimo esposo de D? ena. Amat y Cruz, contra a sucesión de D. José Éemetrio de la «. ruz, en cobro de mil quinientos pesos oro, he dictado la sentencia, cu>o,encabezamiento y. parte dispositiva ¡dicen asi: En Ja villa de Guánajay á¿7 ele Enero de 1890. É18r. D. José María Velez y Vázquez, Juéz de primera instancia en propiedad de este distrito; habiendo visto este juicio declarativa de mayor cuantía entre partes, deja una como .demandan^ D. Mariano de 1 a Cruz y, Fuentes, por sí y como"legitimó esposó de O* Elena Amat y Cruz, mayores dé edad y vecinos de las Pozas, representado primero por .el iprppqr^ radorD. Andrés Rodríguez, y en la actualidad bór el olró D. Justo Jerez y López, bajo la dirección del letrado don Eduardo Nufiez Rosis y de Ja otra parte como demandados la sucesión de D. José Demetrio de Iq. Cruz, que la componen sus hiios D. Geróniriio, Bí Dorotéá, Abrahan Dioni-nisio, D Justo, D. Pedro, P. José Venancio, D. Manuel Di Rafaela y D. Ramón de la Cruz y Fuentes, sus nietos don José, D. Santiago, Dí Oolores, Di Modesta, Dí Antonia, Dí Rosada, D. Juan, O?'Elisa, D. Serafip y D. Isidro Vitón de la Cruz y Oí M4ií.» dé la Paz, Di Regla, Di Merced? Di Lutgarda, Di Josefa, D. José, Di Dolores y Di'Andrea San-doval y de la Cruz y sus viznietos D. Gábiuo y Di Martina de la Cruz y Vitón; los cuales se bailan sin representación legal por no haber comparecido y*declarados en rebeldía en cobro de mil quinientos pesos oro, procedente de un crédito1 hipóte cario,—Fail»>: que del o declarar y decraro cpn lugar la presente demanda establecida por D. Mariano de la Cruz contra la sucesión de D. José Demetrio de la Cru?:, que la componen las personas al principio' relacionadas ^ condé ' nar como condeno á las mismas a que dentro de tercero dia den y paguen á los actores los .mil quinientos peso,g reclamados con1 sus i n tes eslegales de demora desde ja jrjterpo-sición de dicha demanda, hasta el efecti vo pagó y en todas las costas causadas y que se causen.—Asi por esta «entencia lo pronunció, mandó y firmó.—José Mi,Velez.—Y habiendo publicado esa sentencia en su fecha, mediante á que los demandados se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se hace pública por medio del presente edicto para que Jes sirva üe notificación, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Guauajay, Febrero 8 de 1890—José María Velez.—Ante mí, Manuel Garrido. 473 P 14
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia riel distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace sabei; haberse dispuesto en proveído de tres del corriente mes, en los autos de tercería de mejor derecho, promovidos por D. José Pou, á consecuencia de los ejecultivos seguidos por D. Joaquín Alsina contra doña Gregoria Martínez, se notifique á los segundos y posteriores hipotecarios del ingenio San Sebastián (a) Él Mulato; embargado en virtud de dicha demanda de tercería á la sucesión de dofia Gregoria Martínez, que d cho juicio te encuentra en el procedimiento de apremio y que po-drán intervenir en el avalúo y subasta de dicha fioca, si les conviniere, según lo prevenid«» ene! artículo!,488de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Y con el fin de llevar A efecto dicha notificación á lps que aparecen ser hipotecarios posteriores Qél iriencióh&do ingenio qqe iQ gon D. Teodoro^Grau, cesionario de D. Cipíiano Jiménez, D. Joaquín Aísina. cesionario de D. Juan Sandos, D. Carlos Otero, cesionario de ÍK Juan Ignacio Ctmeron, D. Alberto Bandos, cesonario de D. Pedro Luciano Cameron y D. Juan de la Cruz Alsina y Espiuosa, cesionario de D. Gregorió Marco Cameron, Di María Eufonía, Di Catalina Ignacia y Di Margari-HTginia Cameron y Martínez, cuyos domicilios se ignoran, se fibra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas, 6 de Febrero de 1890.—Claudio Grande.-—Francisco V. Pérez.	460 P 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Castro Núfiez, natural de Lugo, dependiente de comercio, {le 33 afios y casado; y D. Mariano Cesáreo Montenegro, natural de Zaragoza, de 38 afios, casado y auxiliar del Ayuntainienso <ie San Felipe; para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra los mismos por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Habana Febero 8 de 1890. —Elpidio Abril.—Él Secretario, José María Solís
440 I 16
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias casado, de 23 años, sastre ó hijo de Poiicarpo y de María, para que dentro del térmimo de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle de Amistad número 91, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el mismo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana y Febrero 7 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario. José Mi Solis.
. ...	:	439 I 16
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, esta Capital.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Macuá, natural de Africa, soltero, jornalero, de 37 años é hijo de Fernando y de Angela; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiónts; cierto y seguro í .de que ti así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, y por bastan te, los estrados del Juzgado para los trámii s uteriores qué ocurran.—Habana y Febrero 7 de 189ü.—Elpidio Abril.—El - Secretario, J osé María Soiía.	'' ■	! ‘ "•*	438 I 16
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del Este.
Por él presente se emplaza a los familiares de D. Quiri-rio Batista, cuyas generales se ignoran, para que dentrp
U ÍAM xrv 401 14 D. Elpidio Abril y Gafcía, Juéz de mstfúcción del distrito
Fste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo yjemplazo al moreno ¿osé Fe rrer, natural de Matanzas, soltero, de 24 afios. dé édad, jornalero é hijo de-Mariana, para que en el térini? rio de diez dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instiuyo por hurto á D. Manuel Rey, bajo apercibimiento de que se declarará rebelde y, le parará^el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley, si no cobaparece.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á la captura de dicho individuo remitiéndolo á este Juzgado, por interesarse en eljp Ja administración<d¡e justicia..—Habana, 1° ity Febrerq del890.—Elpidio Abril*.—José Mi Solis. 1	397 I 14 -
D. Elpidio Abril y García. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etcl
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alonso Mir, natural de »-Madrid, soltero, dependiente, de 28 afics, v* ciño qiíe fué de esta ciudad ó hijo de Dámaso y Manuela; para que en el término de quince dias contados de.-de la publicación de este llamamiento se presénte en este Juzgado, á notificarle del auto declarando terminado el sumario en la causa que se le aigue por hurto á D. Manuel Corujo VareJa; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley, fei no comparece.—Y encargo á las autoridades civiles como militares, prooedan á la busca, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero, 6 de 1890.- -Elpidio Abril.—Fulgeridodé lá Vega.	407 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispu éstó que por tres números consecutivos déla Gaceta oficia], se convoque á D. José María Carrodeguas, vecino que fuá de la calle de Aguila 145, áfln de que comparezca en la Real Sala dé lo criminal de la Exorna. Audiencia, Alas once de la mañana del dia 21 del que cursa, para la celebración del juicio oral en la causa seguida poi estafa á D. José María Rodríguez.—Habana, Febrero 6 de 1890.—Gonzalo Iiurrióz.—Visto Buenp.—El Juez, perez Piquero.
406 I 14
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción d,el distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sé convoque á B; Francisco Díaz Valdós, vécino que fué de lá Calle de la Gloria número 7, para asistir á la Exorna. Audiencia del territorio el día 21 de Febrero de este año, á las once de la mañana, á fin de celebrar un juicio oral, con los apercibimientos de la Ley, caso de rio asistir.—Habana y Febrero 6 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	400 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque & D. León Élorza y Zubizarreta, vecino que fué del Hotel “Perla de Cuba”,, sito en Aínistad ciento treinta y medio, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 24, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto de varias piezas de ropas de la propiedad del mismo.—Habana y Febrero 4 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	4U3 I. 15
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y, emplazo á un individuo nombrado Crescendo, cuyos apellidos y generales se ignoran, para que dentro del término de veinte días, contados desde la primera publioación,1 se presente en la Cárcel de ésta ciudad, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en UDión de otro, por hurto; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-máz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Febrero IV de 1890.—Claudió Pérez Piquero.—Eduardo Al-varez..	402 15 1
HABANA—OESTE.
El Sr. Jpez de instrucción del distrito Oeste, en pro videncia, del día de hoy en la causa criminal seguida en epte Juzgado por ante mí, por lesiones á Don Bernardo Guz-man y Sánchez, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial, se convoque á lars personas que estén enteradas de cómo tuviere lugar las lesionesf que sufrió D. Bernardo Guzman, el día primero de Enero último, en la calzada de Vento casi al llegar á la esquina de Palatino, por dos caballos con sus ginetes, cuyosnombres y demás generales se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano setenta y dos en día ¡y hora hábil, para exponer lo que sepan y les consten. Habana y Febrero 9 de de 1890. El Secretario.—Mariano de Quesada.
422 I 15
Don Rafael García y Fernandez, Juez de instrucción del distrito del Oeste,
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Valdés, natural de esta, escultor, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el prefijo plazo de diez días se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa’ que se le sigue por coligación, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran, al propio tiempo se recomienda su captura á todas las autoridades Civiles y Militares y de policía judicial. Habana Febrero 5 de 1890.—Rafael García.—El Secretario.—Mariano de la Quesada.	385 I 14
GUANAJAY.
Don José María Vólez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Luis Machín, cuyas generales se ignoran; para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario seguido por amenazas y coacciones á D. Juan Grovera.-Guana-jay, Febrero 10 de 1890.—Velez.—Ante mí, Manuel Garrido.
•	*	452 I 15
BEJUCAL.
D, Miguel da Césped es;y Coffigny, Juez de instrucción ae ésto, ciudad.'
Por la presente sé hace saber á todas Autoridades agentes de Ja misma y á la pel i cía judicial: que. por auto de este . día, dictado, en el sumario que instruyo por hurto de un caballo á I). Manuel Alfonso y Concepción, he dispuesto se procedáá la busca y remisión á este Juzgad *, de un caballo color moro azul, de seis y media cuartas de alzada, cabos i al pelo, como de treinta meses y sin hierro; y que se detenga y sea conducido Ageste Juagado, á la persona que sin justo título posea dicho animal. Bejucal 6 de Febrero de 1890. J —Miguel de Céspedes, y, Conffigny.—El Secretario.—Urbano Godoy.	v	416 I 14
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante riaí, que por la presente se convoque al asiático Ramón Patricio, vecino que fué del Limonar, natural de Cantón, de Sesenta un años de edad, soh tero y de campo, á fin de que sejpresente ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert, número 45, á evacuar un acto dejusticia en la causa que se le sigue por lesiones* á dicho asiático. Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia expido la presente. Matanzas Febrero seis de mil ochocientos noventa.— ¡Florencio1 Betancourt.	415. >1 14
GÜINE8.
Luo. Dori José Suarez Fernandez, Juez de primera iústan-cia ó Instrucción úe éste destritb.!
Por él. presenté se con vopan á las personas que puedan dar rázótí de cÚmó tuviera lugár él incendio Ocurrido la madrugada dél primero dól actáal en las casas ó bóhfos|de los móretíos Pablo Bravo ¿r Ásúñéióri Sigler, V la dé' igrial élase, Isabel Herrera, eticíavádas en la callé de lás Peñas éri esta villa, así como dé quién ó quiénes fueron sus Autores,' para que déntro de quinto día á contar deferie está fecha Be prese nten en este Juzgado, sitó en la callé de Váídés número treinta á prestar lá oportuna declaración. Y para su publicación, en lá Gaceta oficial de la Habana, libro el presehte en Güines á 3 de Febrero de 1890.—José Suarez Fernandez.—Ante mí.—Antonio Navarro Romero.
409 , I 16
Ldo. D. José Suárez Feroández. Juez de primera instancia ó instrucción dé éste distritó.
Por el presenté, cito á D. José Cá*.tañer, vecino d i San Nicolás, en éste distrito y cuya adt'uál residencia so ignora, para que el dia 25j del que rige, á las once de su mañana, comparezca en lá sección primera de la sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiecen las sesiones del juicio oral dé la causa criminal seguida por falsificacióncontra D. José Díaz Piñeyro y otro.—Güines, Febrero 10 de 1890.—José Súárez Férriáudéz. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	469 I 15
COLON.
D. Félix 8. Varona y Salazar, Juez dtlnstrucción de esta villa y su partido, etc,»
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo.Cirijo Carreras, hijo de José y de Ruperta, natural y vecino de Jovellanos, oe 40 años, soltero, ¡de campo y sin instrucción: para que dentro de nueve diás, contados desde la fecha, se presente eu este Juzgado, sito en la calle Real, para un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por robo á la morena Catalina Sotomayor. bajo apercibimiento de que en otro caso será delarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Febrero 6 de 1800.—Félix S. Varona.—Por mandado de •'*. tí., Ldo. Raixón de las Cagigas.	414 I 15
PINAR DEL RIO.
D. José Mt de la Torre y de Bassa ve, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente se cita á D. José Lavandera, vecino de esta ciudad, mandadero y natural de Asturias; para que en el tèmi no de treinta dias, se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frutrado de D. Julio Lancis, seguro de que se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río 1? de Febrero de 1890.—José Mí de la Torre.—Ante mí, José Urrutia.
403 I 15
CIENFUEGOS
Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano de actuaciones de éste J lizgádo. '
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo criminal de Santa Ciara, librada en el rollo de la causa contra D. Víctor T«dlos y Valle y otros porhurto de caballos; ha dispuesto que por la Gaceta secónvoqnen á D. ManueVGarcía Rey, D. José Antonio Quintana, D. Pedro Abreu y Hernández D. Francisco Perez Martínez, para que comparezcan ante dicho Tribunal á ias doce del (lia 22 de Abril venidero, señalado para dar principio á las sesiones del juicio oral en la repetida causa.—Y para la publicación dispuesta expido la presente en Cien-fuegos á 31 de Enero de 1890.—Mariano Guas.
395 I 14
SAGU A LA GRANDE.
En la causa seguida por estafa al asiático José Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez de ínstueción de este partido se convoquen por este medio á los asiàtici s Manuel Norie-ga y José Rodríguez, vecinos de esta villa, para que dentro de cinco días, se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida crus?.—Y para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia libro la presente en Sagua la Graude á 11 de Febrero de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	494 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Teófilo Cárdenas, por disparo de armas de fuego, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a D. Enrique Matamoros, natural de Cimarrones, provincia de Matanzas, vecino de ésta, soltero, de 26 años de edad y de oficio carpintero, que se encuentra trabajando en una compañía de caballitos de palo, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Glòria, á avacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación libro la presente.— Sagua la Grande, Febrero 1? de 1890.—Avelino Betancourt.	418 I 14
SANTA CLARA.
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez Je instrución de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Diordadoy Perez, natural de Atalaya, provincia de Salamanca; vecino del Ranchuelo, soltero, de veinte y ocho años de edad, y de campo para, que en término de diez días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigilé por rapto de Dl Filo niéna Micaela Hernaudez, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Recomiendo á las autoridades y á sus agentes la, captura y remisión á la Cárcel de esta, Ciudad, de dicho individuo.—Santa Clara, Fe-| brero 3 dé 1890.—José María Fernández de Castro ;y Apéstegui.—Por Gispert.—Manuel G\* Gárófalo. 410 I 16