UACETA DE LA HABANA,
885
HABANA,-OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra Don Francisco ’García y Pért*. por insultos á Agente de la Autoridad, ha dispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, al mencionado García Pérez, con el fin de que se presente ante la Sección Segunda de lo cnmiual de la Exorna, Audiencia, á instruirse de la no aceptación por el Piocurador Don Estébau de la Tejera, de representación en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 17 de 1890.—José A. Pessino.	1178 I 8
El Sr, Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste por ante mí, ha dispuesto que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Valdés, vecino que era de J< sus del jVToute, número 58, á fin de que comporezca en este Juzgado, a evacuar un acto de Justicia. Habana 22 de Abril de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1220 I 3
£1 Sr. Juez de Instrucción accidental del dial rito Oeste, per ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gacela oficial á D? Dolores Barrerlo Plasencia, natural de Canarias, de cincuenta afto*, casada y vecina que fué de Monte número cuarenta, pai a que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto ue justicia en la causa que se instruye contra D. Boque Díaz Mirauda, por lesiones á la misma.—Habana 17 de Abril de 1X90.—El Secretario, José A. Pessino.	1176 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los morenos Zacarías Montalvo, Luciano Peñalver y Luisa Arriete, para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra el moreno Joaquín Arriete y Arriete, por estafa. Habana, Abril 17 de 1890.— El ¡Secretario, José A. Pessino.	1177 I 1
MATANZAS.

D. Eugenio Lu zurreta y Conget, Juez de Instrucción de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por la píeteme requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Baez, conocido por Agapito, natural y vecino de esta ciudad, Barrio de Pueblo Nuevo, calle de San Juan de Dios, parado Ja línea ierra, jornalero ó pescador, soltero, de 18 afios de edad é hijo de D. Agapito, de estatura be ja, muy jóven y lampiño, paia que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por homicidio de D. Francisco Guerrero Pérez; cierto y seguro de •que si asi lo hicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Y encargo ó todas las autoridades y agestes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado. Matanzas, Abril 19 de 1890.— Eugenio Luzane-ta.—Ldo. Juan Vinageras*
1222 I 2
Don CU udio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por )a presente, cito, llamo y emplazo á Don Juan del Sol, de 20 afios de edad, vecino que era del término municipal de Santa Ana, con residencia en el ingenio “tían Cayetano, cuya demás geneiaies se ignotan y cuyas señas personales son: estatura regular, más bien alto, cara redonda, color blanco, pelo castaño, ojos pardos, barba y bozo naciente, afeitada la primera, vd>te de guayabera; á fin de que en el término de quince días, contados desde la nri-l mitra publicación comparezca en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Nic olasa Fér z; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde parándonle los demás perjuicios de la Ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes ae la policía judicial, procedan á la captura y remisión de dicho procesado á la cárcel mencionada á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matánzas á 25 de Abril de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez.
1272 I 2
D. Egenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Sánchez ó Greda, natural de la Coruña, vecino de Ceiba Mocha, soltero, de 27-años de edad, jornalero y sin instrucción, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, con el fin de que se encargue de una notificación que le comprende por estafa á D. Vicente Lorenzo; apercibido de pararle los perjuicios que hubiere lugar si en el indicado término no verifica la comparecencia, Encargándo á las autoridades y agentes de la policía judicial la citación que se interesa. Y para su I publicación en la Gaceta de la Habana, hice sacar la presente. Matánzas, Abril 18 de 1890.—Eugenio Luzarreta.— Ledo. Juan Vinageras.	1194 I 1
Don Eugenio Luzarreia y Conget, Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Eufemio Gruyá y Armenteros, natural y vecino de esta, soltero, fogonero y de diez y ocho afios de edad, hijo de José y deSanta, estatura creciente, color pardo, lampiño, sin instrucción y está vacunado, para que en el término de quince días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lecciones al de su clase Felipe Espinóla, cierto y seguro de que si así io hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole ios perjuicios que baya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las atoridudes y funcionarios de la policía judicial, procedan á la captura y remisión ai Establecimiento expresado.—Matanzas 15 de Abril de mil ochocientos noventa.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.
1108 I 1
GUIÑES. .
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Casimiro Gómez y D. Manuel Ferry, vecinos del término de San Nicolás, para que á diez de la mañana del día primero de Mayo entrante, comparezcan ante la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Nicolás Guz-oian, por robo. Y para su publicación, libro la presente, crüines, Abril 28 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.
1260 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido udicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres íúmeros de la Gaceta oficial, se haga saber al moreno Faus-ino Senil, que por la Superioridad se ba dictado sentencia en la cau&a que se le siguió en unión de otros por robo, absolviéndolo con las costas de oficio. Y para su publica-ión, libro la presente. Güines, Abril 18 de 1890.—L. Juan bautista Díaz.	1198 I 1
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental ds Bejucal.
Por la presento requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agente de la misma y Policía judicial, que por auto de este día, dictado en el sumario que instruyo por hurto á Don Manuel y Don Francisco María Pértz, Don Juan Hernández 8uárez“y Don Francisco Mijares, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo alazan, de seis y media cuartas de alzada, de tres afios, castrado, sin hierro ni señal, otro alazan de seis y media cuarta alzada, como de dos afios, sin hierro sin se ña], otro mero, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro M. O. y una potran ca rosilla, cuno de cuatro años, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, cabos al pelo, con una berruga en la quijada y vejigas en las . manos, precediéndose al mismo tiempo á la detención y cono acción á este Juzgado de las persones que sin justo título posean dichos animales.—Bejucal Abril 19 de 189o.— Manuel de la Concepción.—Por inundado de Sria., Urbano Godoy.	1239 I 3
Don Manuel de ia Concepción y Hernández, Juez de ins trucción accidental de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se haee saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policíajudical, que á consecuencia del sumario que Instruyo por hurto de dos caba los á D. Manuel Martínez y á De Fian cisco Piñeiro, he dispuesto se proceda á la busca de los dos caballos, siendo uno de color moro, de lucero corrido, de seis y media cuartas de alzaría, de 22 me°es de edad y sin más señas; y el otro dorado, de seis y media cuartasde alzada, cabos at pelo, sin hierro, entero, de dos afios y medio y un lucerito y la remisión de los mismos á este Juzgado, conduciendo al mismo á la persona ó personas que sin justo título posean dichos smÁmalfs. Bejucal, Abril 16 de 1890.—Manuel de la Concepción.—Por su mandado, Urbano Godoy.
1172 I 2
Dr. Don Miguel de Céspedes y Conffignjr, Juez de instruc ción de e&fce distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y pgrntes de la policía judicial procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad de la persona ó personas que sin justo título pos« an dos caballos uno moro azú'; con dos lunares de pelo blanco en el anca; de siete cuartee ruónos una pulgada, cabos al pelo sin hierro, y otro rosillo, ca-reto de seis y m< día cuartas, cabos al pelo, como de más de 10 años, castrado, y tres patas blancas, lucero y con el hierro B. M. hurtados al rardo Lino Herreia y otro. Bejucal 12 de Abril,de 1890.—Miguel de Céspedes y Gonffigny.— Por mandado de 8. Kría., Gaspar Varona. 1146 I 1 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Criollo, como de 39 años de edad, allá por el año 1873, soltero, arriero y calesero, y esclavo que fué de D. Ricardo Alfonso, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir cuarenta y nueve días de prisión que le restan para cumplir la pena de tres meses que le fueron impuesta en la causa que se le siguió en unión del asiático Cosme, por lesiones en riña; y si no la hace así se le declarará rebelde y contumáz parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Abril 9 de 1890.—Migue de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Urbano Godoy.l
1106 I 1
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Tuñen, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción de esta Isla, así como á las oirás autoridades que conocieren el paradero de Manuel Castro, hijo natural de María Canuta del Rosario Castro, natural de Holgnin, de veinte afios de edad, de procesión carretero, estatura regular y grueso, color pardo, procesado por el d< lito de hurto y violación, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta Ciudad del expresado Castro, al que ee convoca por la presente, para que en el término de veinte días se presente en dicha cárcel, á d< sesrgarse déla culpa que le resulta en la expresada causa, bajo el apercibimiento de que en otro capo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Bayamo Marzo 22 de 1890.-Bartolomé Selva.—Juan Soler.—Es Copia, Soler.
1(T4 7 3
Don Bai tolomé Selva y Tuñen, Juez Municipal de esta Ciudad y de Instrucción accidental de este Distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al confinado blanco, Cornel'o González Espinosa, hijo de Jesús y de D» lores, natural de Remedios, Provincia deSanta Clara, soltero, con instrucción y de profesión comercio de estatura regular, color trigueño, cara redonda, boca regular, nariz Ídem, ojo, pelo y cejas negros, barba lampiño, paraoue en el término de nueve días contados desde el siguiente al en qu a tenga efeclo la publicación de la presente en el Koletín oficial de la provincia yen Ja Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebiantamiento de condena, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y Je parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en ne mbre de 8. M. el R<y (q. D. g.) á todas Jas Autoridades así Civiles como Militares y demás Agentes de la policía judicial procedan a la busca y captura del referido Cornelio González Espinosa cuvo paradero se ignora remitiéndolo con las seguridades convenientes á Ja Cárcel de esta Ciudad á mi disposición.— Bayamo Mayo 17 de 1890.— Bartolomé Selva.—Juan Soier.	1075 I 1
SAGUA LA GRANDE.
En la causa que de oficio se sigue por hurto de bestias á D, Cleto Borroto, y otros, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoque á D. Antonio Alfonso, para que dentro de quinto día se presente en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Abril 12 de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	1139 I 29
GUANÁJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por medio de la presente y por término de nueve días, se convoca á las personas que se crean con derecho á una yegua con su cría, de color dorado, cabos al pelo, calzada bajo del pié izquierdo, un lanar blanco en la corona de la mano del mismo lado, hierro confuso y como de seis y media cuartas de alzada, cuyos animales fueron ocupados en terreno de un sitio en el barrio La Moliña del término del Mariel, que tenía arrendado D. Manuel Pérez Alfonso, conocido por López (á) Ferió, á fin de que comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho. Gnanajay, Abril 18 de 1890.—-José María Velez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1211 I 2
'	—v
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de* instrueión de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Noberto Pérez, cuyas generales se ignoran, pura que-dentro del término de veinte días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en. la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santa Clara 2 de Abril de 1890. José M® Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel Garó falo.	1179 I 3
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Teodoro Salgado, vecino que fué del Calabazar, y cu« y as generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un mulo á » od Serafín A)varez y estafa de una montara, al moreno Lázaro Miró, apercibido de que si no lo verifica se le decla-
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Juan Beltráu, hijo de D. Juan, natural de Lagun illas, soltero y mayoral que era del ingenio ‘‘San Lorenzo.” ubicado en Jibacoa; para que en el término de veintedias, contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumário que contra el mismo se instruye por lesiones á D. Autouio Oliva, con apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca, captura y remisión á ia cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Y <para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la provincia, se expide la presente en Ja-ruco á 24 de Abril de 1890.—José Ojea.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1259 I 2
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á i Marcelino Sara y Roías, natural de Guantánamo, estado ; -soltero, de 27 años de edad, oficio campo, contra quién ins-truyo-causa por robo á D. Manuel Juvert en casa de D? Rosa Duboip, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar los actos t acordados en dicha causa, bajo apercibimiento de que de no verificarlo ee le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios áque diere lugar.—Guantánamo, 12 de Abril de 1890.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.	1283 I 3
Don Cahxto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo, y emplazo al moreno Juan ; Bulé, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, se presénte en este Juzgado, :t evacuar un ac-í to de justicia en cansa que se le sigue por atentado contra agentes de ia autoridad, apercibido de declararle rebelde en caso contrario, parándole los periuicioe á que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo, Abril 15 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
1282 I 3
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emniazo á-Calixto Maceo, natural de Yater&s, ue 5r0 años de edad, hijo de José y Lorenza, del campo y á Félix Carvajal, cuyas generales se ignoran; para que el término de diez dias, se prese meen la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al alcalde de Barrio de Casisey Abajo; apercibido de declarársele rebelde si asi no lo hicieren, parándole en otro Cuso los perjuicios á que diere lugar. —Guantánamo, Márzo 7 de 1890.—Calixto Llerandi.—P. A.—Francisco Pons.—Es copia.—Pons.	1191 I 2
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta vi lia.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Calixto Maceo natural de Yateras, hijo de José y Lorenza, de 20 año< de edad del campo, así con.o dos individuos que acompafiaron á éste; para que en el término de diez días se presente eu la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos instmvo por robo á los Sres. Francisco Mulen y Juan Bautista Calfrán, pues si así no lo hicieren se les declarará rebeldes, parándoles los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo, Marzo 7 de 1890.—Caiixio Lleranui. —P. A.—Francisco Pons.	1192 I 2
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo José Brunet, natural de Sancti-Spíritus, jóven y al que le falran los dientes, para que en el término de nueve días c mparezca en ia cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa quo le resulta en causa por dispaio de arma de fuego y le-h.nes; apercibido en contrario u» que le pararán los perjuicios consiguientes. Remedios Abril 11 de 1890. —Rafael Morales.—Por su man lado, Bartolomé Jiménez.
1174 I 2
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Feliciano Mufióz y Gómez, hijo de D. Sotero y D^ Marta, natural de Hai vas, provincia CácereSj solí ero. del comercio y de 29 años de edad, cuyas señas particulares son las siguientes, estatura regular, envuelto en carnes, color blanco resádo, peló castaño y un bigote rubio, para que dentro del término de diez días comparezca ó se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por el delito de quebrantamiento de condena, apercibido que si no io verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio áque haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo recomiendo á las Autoridades civiles y militares asi como también á los agentes de policía judicial, la solicitud y captura del referido D. Feliciano Muñóz y Gómez, y su remisión al establecimiento citado á mi disposición. Trinidad, Abril 14 de 1890.—Enrique Babé.—Por su mandado, Manuel J. Aparicio.	1295 I 3