

GACETA DE LA ¿ABAÑA.
1089
miento Civil, suÜcieñtéé & cúbrir dichas responsabilidades, citándose después de remate personalmente á los mandados requerir y á los demás de ignorado domicilio en la forma que ordenan los artículos 269 y 1458 de la referida Ley: que practicados los requerimientos dispuestos con los ejecutados de domicilió conocido, no efectuaron el pago y con tal motivo se procedió á embargar y se embargó con todas sus cercas y anexidades el potrero ‘•Asilo'1 filias “Ca-chumba,11 compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, situado en este partido judicial, lindando con £1 ingenio “Guaicanamar,11 los herederos de Don Andrés Jáuregui y Don Joaqín Garro por ñgurar inscripta nombre de los ejecutados, para responder á las cantidades reclamadas.—En su virtud é ignorándose el actual domicilio de Don Bruno, Don Mateo, Doña Lu garda, Doña Candela-ria y Doña Micaela Bello y Rubio, Don_José d&Jjeón, Don Blas, D. Pascual, D. Jesús, D. Homobono, D* Josefa y D? María Bello Rodríguez y D. Juan González-Delgado, ó sus causahabientes, por medio de la presenté cédula se les cita de remate, concediéndoles el término de nueve días, para que se personen en forma legal eñ los autos referidos por la Escribanía á mi cargo, situada en la calle Real, es* quina á la de la Iglesia, oponiéndose á la ejecución si les conviniere; pues si no lo hicieren, acusada la rebeldía se pronunciará sentencia de remate, sin hacerles más notificaciones que las autorizadas por la Bey,.parándole! coniello el perjuicio á que haya lugar enderecho. J’aruco, Mayo treinta y uno de 1890.—Rafael Aguiár.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, para que sírva dé avisó ‘dpi embargo practicado y Citación de remate'á las personas qué quedan referidas, cuyos domicilios se ignoran, se libra la prosente en Jaruco á.treinta y uno de Mayo de mil ochocientos noventa.—Rafael Aguiar..	1648 P 4
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se publique lo que sigue: «En el incidente á la demanda declarativa de mayor cuantía establecida por Don Nemesio Yarte, contra las sucesiones de D* Isabel Pérez Castañeda y Don Antonio de La, Nuez, en cobro de pesos, formado para tratar de las cuentas presentadas por Don Aga-pito Correa y Yarto, con fecha diez del aetual se dictó por el Sr. Juez de primera Instamela de éfite distrito la provi-/ delicia que dice: «San Antonio diez de Mayo de 1890. Unidas como están las pruebas á los autos traigánse estos á la vista con citación de las partes para el pronunciamiento del fallo. Lo mandó y firma su Sría, doy fé.—-Morales.— Ante mí, Agustín Castro.» Y no habiendo podido ser citado el expuesto Don AgapLto Correa, por ignorarse su paradero, ha dispuesto su Sría. se verifique la citación de este por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, previniendo á dicho individuo que dentro del término de la Ley se presente en este Juzgado, si lo estima con veniente, con el objeto Indicado, á cuyo fin gúrtirá esta citación- los mismos efectos qué si fuere personal, quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en/derecho. Y para su publicación eu tres números Seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio veinte y seis de Mayo de 1890.—Agustín Castro.» Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—San Antonio 28 do Mayo de 1890 —Agustín Castro.	1635 T 4
GUANE.
Don Luis Díaz y Díaz, Juez municipal suplente de este
pueblo, en funciones de primera instancia del mismo y
su partido.
Por el presente mi tercero y último eeicto, hago saber: pue en 15 de Pebrero.de ,1,889, falleció eu»?l término de San J uáh y Martínez, D. Ramón Fernández Pardo, de estado soltero, natural de Galioiia, del cómércio, de 33 años de edad y vecino del barrio de Luis Lazo, sin que conste el nombre de sus padres, y en$1 Juicio abintestatp‘dej mismo, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar por tercera vez á los que, se cr¡ean con derecho á heredarlo, para que dentro dél término de cuarenta días comparezcan ante este Juzgado á redamarlo, contándose desde último día en que se publique el presente en la Gaceta de la Habana. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, expido el presente en Guane, Mayo 19 de 1890.— Luis Díaz.—Por su manió, Domingo Y. Losada.
1612 5
Juzgados de ín&trjiecióu.
* HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito riel Este de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á D* Salvadora Moya, ha dispuesto que postres números de la Gaceta oficial de la Habana, se cite á Don José Pérez y García, natural de Navarra, soltero, dependienteyde treinta y cuatro años de edad y á Don Epifanio Oses y Martínez, natural de San Sebastian, soltero, dependiente y de veinte v nueve años de edad; para quecomparezcan en este ■ Juzgado á evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Habana 20 de Mayo de 1890.—El Secretario, José- María Solis.
- T u Í.	'Í5S6 I 4
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Don Francisco Pérez González, conductor que ha sido del carro número siete de la .empreza del ferro-carril Urbano, para que el día siete del corriente comparezca ante la Sección segunda de lá Real Sala dé lo Criminal, pues ees.día y hora de la-> once, se ha señalado para que comiencen las sesiones del juicio oral, en causa contra dicho individuo y otro, por homicidio por imprudencia de Dpñ José Jorge Suárez.—Habaua Junio 2 de 1890. —José Clemente Santos.	1647 I 5
El S*. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al pardo Cirilo Pérez, de oficio albañil, para que comparezca en este Juzgado, Escobar, 81,' para un acto de j usticia'. Habana, Mayo 29 de 1890.—José Clemente Santos.	1610 I 4
El Sr. Juez d© instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á D. Joaquín Gil y á D. Manuel Guardado, cuyos domicilios,se ignoran,-para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto .de justicia en causa que se instruye por estafa. Habana, 26. de Mayó de 1890.—José Clemente Santos.	¡ ^ 1596 'I 4
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á D. Julio Martí, D. Cristóbal Fuentes, D. Ramón Cabello, D. Ricardo Tarín y D.
Feliciano Sánchez, para que comparezcan en este Juzgado, Escobar, 81, en horas de Audiencia, para un acto de Justicia. Habana, Mayo 29 dé 1890.—José Clemente Santos.
1609 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en la cansa que por ante mí cursa, por robo á la parda Asunción Aguirre y Ecay, ha dispuesto, que por la Gaceta de la Habana se convoque á D. Luis García (á) La Africana, natural de la Habana, soltero, como de 21 áño de edad y vecino que era de Laguna, esquina á S. Nicolás, accesoria D; para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á declarar en la. referida causa; pues de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Habana, Mayo 22 de 1890.—Francisco Vasco.	1567 I 4
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del enagenado Don Adolfo Martín Veque, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Escobar, ochenta y uno, á fin de que manifiesten si desean ó nó hacerse cargo de dicho individuo que se encuentra en la enfermería de la cárcel de esta Ciudad, como demente, en la inteligencia de que si no comparecen cou brevedad se remitirá el citado Martín Veque ai Establecimiento destinado á los enfermos de su clase, basta su completa curación. Habana 24 de Mayo de 1890.—Vasco* .	u	1580 I 3
HABANA.—GESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste,en providencia del día de hoy dictada en la causa seguida contra el menor Don Juan Valdés y Valdés, por estafa á D® Felicia Acosta y Torres, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Un lechero que el dia catorce del corriente mes v como de once á doce de la mañana en la calle de Santa Rosa y cerca de la fábrica de Estanillo se encontraba acostado en las yerbas viendo jugar á unos muchachos á la pelota y á un pardito llamado Eulogio, cuyo apellido se ignora y que se encontraba en dicho lugar, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano setenta y dos, en día y hora hábil á evacuar un acto de Justicia en dicha causa.—Habana y Mayo 2V de 1890.—El Secretario, Mariano dé Quesada.
'	1585 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á la morena Paulina Morales, vecina de Guanabacoa, Hermana del moreno José de Jesús Montal-vo, vecino este del Cerro, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, se presente en este Juzgado á declarar en la causa número 211.—Habana, 29 de Mayo de 1890.—El Secretario, José A. Pessino. 1608 I 5
MARIANO.
Don Arístides Maragliano y Fumero,. Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente, hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, cursa la causa criminal número 76, formada por hurto de un caballo mohato, como de seis y media cuartas de alzada, de diez años de edad y tuerto del ojo derecho; una soga y un casco de montura viejo, de lá propiedad de D. Joaquín Torres, vecino de la finca “Baltazar,11 en Punta Brava, de donde se notó la falta al amanecer del día trece del actual. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de diobo animal, soga y montura que deberán ser remitidos á este Juzgado en caso de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de la persona, en cuyo poder se encuentren, si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Marianao, Mayo 27 de 1890.—Arístides Maragliano.—Por su mandado, Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Mo-reu.	1597 I 5
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción dé este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Victoriano Barrero y Corrales, hijo de D. Francisco y D* Manuela, soltero, de 26 años de edad, natural y vecino de está ciudad y de ofició campo, para que en el término de nueve díss, contados desde el siguiente en que tenga -efecto la publicación de la presente en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en éste Juzgado, á fin de que tenga lugar.la práctica de ciCarta diligencia en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de una potranca, de la propiedad de D. Manuel Sánchez,- apercibido de que si no ló verifica sérá déclajaáó rqbelcTe y le parará el perjuicio, que haya lugar. Al propio tieinpó. exhorto y requiero en' nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades, así civiles como militares y demás agentes de*la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Barrero, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á este Juzgado á mi disposición. Bayamo, Mayo 21 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Juan Soler.	1607 I 5
GÜINES.
El Sr. J uez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta orden de la Superioridad, librada en causa por homicidio contra D. Juan Berral, se convoque por este medio á D. Juan Ele-j árde, D. "Candido Valdés y pardo Cándido Valdés, conocido por Averhof, trabajadores que fueron del ingenio “Providencia,11 en este término, para que comparezcan en la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real A u-diencia déla Habana, á las sesiones del juicio oral de la citada causa, á las diez de la mañana del día siete del corriente. Güines, Junio 2 de 1890.— Antonio Navarro Romero. • i	.	,•	;■	. 1(357 I 5
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla]' Juez de Insstrucción en pro* piedad de este distrito de Manzanillo.
Hago saber; que en providencia de esta fecha dictada eñ1 los autos del intestado del ultramarino Don Felipe Hel-gilera Lanceti, natural de Castro' Urdíales, en la provincia de Santander, se ha dispuesto llamar por este inedio á las personas que se consideren herederos de aquel individuo, á fin de que dentro del término de sesenta días» comparezcan en este Juzgado,, en la forma debida,, á.hacer taso de su derecho. Manzanillo 14 de Abril d§ 1390.—José Ferrer, Ante mí, Juan V. Robledo.	1590 1 5
BARACOA; i
Don Ramón Martínez y Morales, Jíiez de instrucción de éste partido judicial.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedrq Azahares Utria; hijo legítimo de José y María, natural y vecino que fué de esta Ciudad,
soltero, labrador de unos cuarenta y ocho años de edad y conocido por el apodo de Patica, para que en el término de treinta días á contar desde la última publicación de este edicto, se presente eu la cárcel de esta Ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á ley, Al propio tiempo encargo á las Autoridades así civiles como militares y agentes de la misma procedan a la busca y captura del referido Azahares, remitiéndolo á la cárcel de esta Ciudad á mi disposición.— Baracoa 9 de Mayo de 1890.—Dr. Ramón Martín Morales. —Por mandado de 8. Brfa, José Pifió.	1591 I 5
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Hernández López, natural de esta, soltero, de 21 año de edad y de campo, á fin de que dentro de veinte días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto, y dé no verificar-jo le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y conducción hasta este Juzgado, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Mayo 19 de 1890,—Sebastian Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.
1564 I 5
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto, cito,’llamo y emplazo, á Don Marcelino de la Torre é Izquierdo, natural de Ceja de Pablo, soltero, de diez y ocho años, hijo de Don Marcelino y D? Felicia, de estatura regular, lampiño, color rosado y ojos chicos, para que dentro de diez días se paesente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto á U? Elvira Izquierdo; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrara justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente que se inseriará en la Gecata oficial de la Habana.—Cárdenas 16 de Mayo de 1890.—José García Pa» redes.—Ante mí, Eugenio López.	1594 I 5
Ledo. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción accidental, por indisposición del propietario.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á un pardo desconocido, de estatuía alta, envuelto en carnes, como de treinta años de edad, usa bigote y barba clara y viste camisa blanca, pantalón de dril militar de rayas azules, sombrero de jipijape muy usado y alpargatas, á fin de que en el término de ocho días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de lozas en el Colegio “San Luis Gonzaga.11 Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta ofidial de-Habana, expido la presente. Cárdenas, Mayo 24 de 1890.— Lino A. Campos.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1600 I 5
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente 'requisitoria, se cita, llama y emplaza al asiático Atilano Maragliano, nátural de Cantón, vecino de Corral-Falso, soltero, de 40 años y jornalero, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á practicar una diligencia acordada en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Alfonso XII, Mayo 27 de 1890.— Pichardo.—Aulerio Suarez.	1621 I 5
r Él Sr. Juez dé instrucción en propiedad de esta villa por ante mí, ha dispuesto quepor tres números consecuti vos de la Gaceta oficial de le Habana se convoque al more no Desiderio Martínez Valdivieso, para que dentro del tér mirlo de quinto día se'presente en este Juzgado, á fia de ser reconocido por dos facultativos, con objeto de hacer constar los días que tardó en obtener la sanidad, los que necesitó de asistencia médica, los que estuvo impedido de trabajar y si le ha quedado defecto físico ó lesiones orgánicas. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Alfonso XII, Mayo 18 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1558 I 5
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Cesáreo Eivaa, natural de Santa Clara, provincia dé id, vecino de Matanzas, estado soltero, oficio zapatero edad 28 años, instruccién no tiene, y asiático Juan Aguá, natural dé Cantón, vecino de Jovellanos, estado soltero, oficio campó, edad 49 años, instrucción no tiene, para que en el término dé nueve días se presenten en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les signe p.or estafa y lesiones, ' ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirájy administrará justicia y en caso contrario te ?les declarará rebeldes; parándole"el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón Mayo 23 de 1890.— Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1546 I 5
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Hipólito Oceguera, natural del Roque, vecino de Cárdenas, estado soltero, oficio campo, edad 33 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presenté en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena impuesta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón Mayo 23 de 1890t—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1547 I 5
t JARUCO.
El Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de paimera instancia é instrucción de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto en el sumario que se instruye por haberse encontrado ahogado el asiático Braulio, se ofrezca dicho procedimiento á los parientes de aquél, á fia de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á hacerse parte en el mismo, debiendo hacerlo oon los documentos correspondientes. Y para sn inserción en la Gaceta afioial de la Habana expido la presente. Jaruco 27 de Mayo de 1890.— Rafael Aguiar.	1599 I 5

li