.1140
GACETA DE LA HABANA
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la formaordinária, cobrando quincenalmente. . .
Art. 90 El Excmo. Ayuntamiento por la “ celebra-, ción del contrato adquiere el derecho de que. el rematante, le facilite sin demora, todos los efectos que sean necesarios para la alimentación á que esté obligado de individuéis, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos; y. el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente ó á su vencimiento.
Art. io. La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. i i. Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50.pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del con-trato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 500 pesos oro. ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización en pláza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 14. El rematante, dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 1,000 pesos oro ó sü equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá él depósito prévio. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya ríecesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad qúe‘ contraiga el rerriátádór ! y aquella estuviese constituida en láminas' hipotecárias del municipio ó en Bonos municipales, se enagenará en la' forma que determinan las Leyes,’ la parte de esds valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que sé efectúe, la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el coiitratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio.; quedando á salvo los derechos del asentista qué hará Valer1 en la vía y forma correspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura del rematador, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 17. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Encina. Corporación para el conocimiento de cuántas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligáción del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocásione la subasta y formalización del contrato.
Relación de precios, de los que se deduce el veinte y.. dos
por ciento.		
	Unidad.	PsCs
Aceite de olivo . . V ,. . . ... . .	Arroba.	,3 's 6
Almidón . . . . . . . . . . . .	Idem.	T 12
Arroz semilla		 . ... ..	Idem.	• 96
Azúcar quebrada ........ . ..	Idem.	. 1 43
Chícharos . . . . . . 			Idem.	' 1 25
Garbanzos . . . . 			 .	Idem.	. 1 68
Frijol blanco . . . . . .' . ... . .	Idem.	: í 56
Idem negro		Idem.	1 31
Tasajo limpio . 				Idem.	2 56
Petróleo, cajas de 8, 9 y 10 galones á		
28, 29 y 30 cts. galón.	44«álMl ’ «1	
Ajos mancuernados . . . . .... . .	Manca	43
Bacalao Terranova . . ...... .	Quintal.	11
Café			Idem.	22 50
Cebollas . . . . . . .**... . ...	Idem.	3 •
Especias pimentón . . . . .	Idem.	20 .
Jabón blanco				Idem.	,5. . .
Idem amarillo . • . . . . . . . .	Idem.	4 5°
Manteca . . 				Idem.	16 50
Papas ... ...... ... . . .	Idem.	.4 $9
Sal molida . . . . . . . 			Idem.	2. •..
Tocino 				Idem.	*7 5o
Vinagre . . . : . . . . .... . .	Garrafón.	1 75
Té ........ .. . . . . . .	Libra.	85.
Fideos		 . . . . . ...	Quintal. .	6 :75
Modelo de proposición.		
Don N- N . . , vecino de . . . .	enterado	de los
anuncios y requisitos que se exigen para el remate del su-		
ministro de víveres para el consumo de los establecimientos municipales, en el año económico de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á. su cargo con sujeción á las condiciones y por los precios anunciados, con la rebaja de . . . [aquí pondrá el tanto por . ciento de mejora] á más del veinte y dos por ciento anunciado, ó sea en total el . . . . tanto por ciento de descuento en los precios consignados en la relación.
Fecha y firma.-—El Secretario, Agustín ..María Gua-xardo.
El día veinte y cinco, á las dos'en punto de la tarde, tendrá lugar) en la Sala Capitular,*bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, eljacto de remate del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 4 de 1890.—El Secretario,~~Agüstán M, Quaxardo.
Pliego .de* condiciones para elremate del suministró de efectos de albañilería, carpintería y alfarería; para todas las obras y atenciones municipales.
Artículo i9. Él Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta, el Suministro dé efectos de albaftiléría, carpintería y alfarería, que necesite para obras y servicios muni-pales, en el año económico de 1890 á 91.
' Si al finalizar el año económico, ño hubiese sido rematado nuevamente este servicio, el contratista tendrá obligación de seguir suministrando los efectos que se le pidan, hasta tanto se haya rematado, siempre que no exceda esta prórroga de cuatro meses. : !•> luaí ■
Art. 20 El rematante:se: obliga á entregar; en el lugar de esta ciudad que se le designe, en el término de veinte y cuatro horas, el pedido de cualquiera de los efectos que se le haga por el Jefe del Ramo de Obras Mnnicipales, con el Vto. Bno. del Sr. ; Concejal Inspector.-
Art. 30 Los efectos que se subastan han de ser de la mejor calidad y los que á -juicio del Arquitecto Director facultativo del ramo y del Sr. Concejal Inspector, no reúnan esta condición, no serán admitidos; debiendo el asentista retirarlos y reemplazarlos en él término de doce horas, por otros que reúnan las condiciones contratadas. Si avisado, no lo- hiciere, ó, por cualquier motivo, demorase la entrega de algún pedido, el Ayuntamiento los adquirirá en plaza, siendo de cuenta del contratista el exceso de. costo que resulte en la compra;.
Art. 49 El ExoihbJ Ayuntamiento no abonará al : asentista efecto, algúnb que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por el Jefe del establecimiento -y iOolicejal Inspector del Ramo de Obras Mu-• nicipales. > h
■:Art. 5.9 El díá primero de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta,, con presencia de los pedidos,^ prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto, Bno. del Sr. Concejal Inspector en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en él Registro dé la Secretaría- del1 Excmo. Ayuntamiento, para su tramitación y abono. ¡
Art. 69 » • Salvo el caso dé falta' de pago del suministro, dentro de los quince días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta mensual, no podrá, ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que: se le pidan.
Art. 79 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún, cuándo se demore el pago de la mensualidad- vencida, siempre que se el abone diariamente el efecto que en lo necesario habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abónase diariamente, quedará, á su petición, rescindido el contrato, y sé le devolverá la fianza; • acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después'de transcurridos dos, dé haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en lá forma ordinaria, cobrando mensualmente.
Art. 89 El Excrrio. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite, sin démora, todos los efectos quesean necesarios pára< obras y servicios municipales, y el cóntratista, el de que se le abóne de contado mensualmente á su vencimiento, el importe del suministró. '
Art. 99 La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. io.' La descarga del material, se hará én el lugar que se le designe, • verificándose el recuento ó medida, por el encargado de ello, por él1 Director del Establecimiento Municipal, y á presencia del mismo, si lo creyese conveniente.
Art. ii. El que resulte rematador se sujetará á las siguientes condiciones facultativas.
ia- 1 Todas las maderas y efectos han dé ser sanas y de la mejor calidad.
2a Las losas isleñas han de ser cuadradas, teniendo cuarenta y dos centímetros (diez y ocho pulgadas) de lado á lado y de cinco á siete centímetros [de dos á tres pulgadas] su parte superior, bien tersas, regladas y á escuadra. Esta losa será de formación volcánica y de lo más dura y negra que se pueda, muy compacta en su masa, sin pelo ni grieta alguna, nada pulverizada, y conservado el aspecto de fusión, y con fractura semivitrificada.
3a Los ladrillos deberán sér¡de la mejor clase, de los j llamados de Hámburgo y de la reconocida como mejor del país.
1 4a Su modelado será bien parejo, perfectamente á escuadra en todos sentidos, con sus aristas y esquinas, vivas y tersa su superficie por’ todos lados, su masa será compacta, homogénea ó dé grano menudo; completamente libre de caliche y de piedras de cualquier clase ó tamaño, y su cochura deberá ser completa y habrá de presentar en su fractura el mismo aspecto por el interior que por el exterior.
5a Las dimensiones de los ladrillos serán las siguientes: o*“ 28-(i pié) de largo, 14 (6 pulgadas) de ancho y o‘ai 07 (3 pulgadas) de grueso. Estas dimensiones bajo ningún concepto podrán ser alteradas ni en más ni en menos:
6a Apesar de calcularse cuatro losas por vara cubana cuadrada, se verificará la medición á su recibo, y si alguna de ellas estuviese falta de la ' medida, será desechada por esta causa, aunque reuria les demás condiciones.
Art. 12. Por cada vez que él contratista dé efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á1 cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía dé apremio.
Art. 13. Él acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decretó de 4 de Enero de 1883, vigente,^ el 'cuál regirá para todos ios efectos del contrato.
Art. 14, Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados, en papel del sello duodécimo, acompañadas de
la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de quinientos pesos oro, ó su equivalente en Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere ofertas.
Las proposiciones habrán de sujetarse extrictamente en un todo, ai modelo que se inserta á continuación, y las que no lo estuvieren, serán rechazadas aún cuando resultasen ser las más ventajosas, entendiéndose por proposición más ventajosa, aquélla que ofreciere mayor tanto por ciento de rebaja sobre el total impórte de los efectos que se subasten.
Art. 15. El rematante, dentro del plazo legal, antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal, de mil pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio.
En el caso de la constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya, necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviere constituida en Bonos Municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo péndieñte, al tipo dé cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación; que- * dando el remanente á disposición del contratista, si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. El depósito de que habla la cláusula catorce podrá constituirse en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia en vez de las Cajas del Municipio, si así lo prefiriese el licitador.
Art. 17. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente, por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valér en la vía y forma correspondiente.
Art. 18. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjui-cilio por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 19. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 20. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
RELACION DE PRECIOS.
PESOS. CNT8.
PINO DE TEA.
Alfardas desde 3X3 á 4X6; millar de piés.......	37
Alfagias, id. 2X3 á 1 j£X2jí id. id............ 41
Tabla id. iX 12 id., id...................38
Tablón id. i)^, 1 yí, 2; 3, 4 y 5 pulgadas X12
id. id............................... 38
Tablas desde ioX*o á 18X18 hasta 20 piés ingleses largo, el millar de piés..........	.......	45
PINO BLANCO.
Tabla limpia de 1X12 hasta 18; millar de piés. 78
Tablón limpio id. 2X12 id. 18: id. id...... 78
Tabla común de 1X12 hasta 18: millar de piés. 40 Tablón id. id. 2X12 id. 18: id., id.......... 45
POPLE.
Cintas de JáX*2 hasta 22 pulgadas ancho: mi-
llar de piés......................... .......	94
Tablas id. 1X12 id. 22 id.: millar de piés....... 113
Tablón id. 2X12 id. 22 pulgadas: millar de piés. 113 CEDRO.
Alfagias de ij^X3> la vara tendida	á...............  20
Id., id. 2X3? hb, id., id., id......................  30
Id., id. 3X4» id., id., id., id. ...................  60
Alfardas id. 4X5* lavara tendida á.......... 1
Id., id. 4X6, id., id., id., id ............ 1	25
Id., id. 4X7, id-, id., id., id.-........... 1	4°
Cintas id. }4X12 hasta 18 pulgadas: el millar
depiés................................. 70
Tablas id. 1X12 id. 18 pulgadas, la vara tendida á............................... .....	1
Tablones id. 2X18, la vara tendida á ..... ... .	2
Id., id., iJ^Xi8, id., id., id., id............ 1	50
Id., 2j¿X¡8, id., id., id., id................. 2	50
Id., 3X18, id., id., id.,i d.................   3
Id., 4X18 id., id., id., id..................   4
Tirantes id. 5X8, id., id., id., id......... 3
Id., id., 5X10, id., id., id., id.............. 3	50
Id., id., 5X12, id., id., id., id.............. 4
Id., id. 6X12, id., id., id., id..	  4	50
Tablones cedro de 8X12, id., id., id., id...	5
Labor de monte tirante, la vara tendida de 10
á 14................................... 4
Labor de monte tirantón, la vara tendida de
14 á 17, 18 ........................... 7
Labor de monte tirántón, dimensión de 18 en
adelante..............................     8	50
LABORES Y ASERRIOS.
Aserrar tabla y "tabloncillo blanco y tea, el mi-
llar de piés á.................. ................. 5
Id., tabla de pino blanco y tea, id., id.,id., id. 5