606
GACETA DE LA HABANA
militares y policía judicial, á que practiquen activas diligencias en busca délos referidos procesados D. José Méndez Lorenzo y Don Manuel Pereira Otero, y caso de ser habidos, lo participen á esta fiscalía y pongan á mi disposición los acusados; pues así lo tengo acordado ¡en diligencia de este día.
Dado en Cienfuegos, á 6 de Márzo de 1890.—Mariano Alíunséti,	‘	' 131
GUANTANAMÓ.
Don Eduardo Rodríguez Muriel, Ayudante de marina del distrito'de Guantánamo, Capitán de su Puerto, y Fiscal de una sumaria.
Decretada la detención del individuo Eduardo Fernández Castro, de 31 años, soltero, natural de la Coruña, carpintero; en la causa que se sigue en averiguación del responsable del hurto de un reloj y leontina á un capitán de la guardia civil, á bhrdo del vapor Benito Estenger, el 16 de Octubre de 1888; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, por este 2q edicto, cito, llamo y emplazo al referido Eduardo Fernández Castro, para que en el término de 20 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en la cárcel de esta villa, para ejercer acto de justicia.
Guantánamo, 21 de Febrero de 1890.—El Secretario, Gabino Fionseca.—Eduardo Rodríguez Muriel.
115
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado teniente del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII ndmero 62, y fiscal Je este Batallón | en Sagua la Grande, y de la causa seguiJa de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado do la segunda compañía de eSle Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Berenguer, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo al soldado Antonio Pérez Berenguer, natural de Benlarique, provincia de Almería, soltero y de 23 años cuatro meses de edad, de oficio del campo, hijo de Francisco y de Encarnación, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente buena, señas particulares ninguna, eslatura un metro 576 milímetros, fué filiado como quinto, el 11 de Diciembre de 1886; para que el preqiso término de 30 dias, á contar desde la fecha de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta Plaza, con motivo de haber desertado de dicho cuartel el dia 8 del mes actual; bajo apercibimiento si nó comparece en el plazo fijado, será declara-rado rebelde parándole él perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el R°y, (q. D. g,,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que. practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Pérez Berenguer, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pue3 asi lo tengo acordado en diligencia de este , di a.
. Sagua la Grande, 21 de Febrero de 1890,—Dionisio González.	.[, , * ' "	,	, .. 13Q ,
PUERTO RICO, ,	,, >
Don Juan Duart y Asios, TeuienJe dél-cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y Fiscal de Ja de San Juan de Püerto Rico; hago sab’ér:
Que raéhallo formando causa7contra el soldado- Evangelista Cabranes Corripio, que desertó del pueblo de Toa-Alta, estando acojido á los beneficios del artículo número tres Adicional de la Ley de Reemplazo, como voluntario del Batallón número dos de esta Isla; y como se halla ausénte ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza por este segundo edicto, para que en el término de 20 dias á contar desde su publicación, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Bailajá de esta capital, ó á la autoridad militar del punto donde se encuentre, exponiéndole su situación quien dispondrá lo conveniente; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: natural de Tovaro (Oviedo.) juzgado de Infiesto, Capitanía General de Castilla la Vieja, hijo de A ntonio y de María, soltero, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz perfilada, barba saliente, boca regular, color blanco, frente ancha, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; sabe leer y escribir, todo lo cual ha sido acordado en diligencia de esta fecha.
Puerto Rico, 10 de Febrero de 1S90,—^Juan Duart. Por su mandato, el Secretario, Andrés Cova. 132	>
PUERTO DE LA CRUZ DE OROTA VA.
Don Adriano Seijo y Calvo, Alférez de Fragata graduado de la escala de Reserva, ayudante militar de marina del distrito de la Orotava, Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente edicto, Hamo y emplazo por tercera vez, al inscripto disponible de este trozo da la Orotava, Antonio Betancourt y González, natural del Puerto de la Cruz, hijo de Antonio y Manuel, para que en el plazo de 10 dias, á contar desde la inserción de este en la Gaceta de Madrid, en la de la Habana y Boletín oficial de la provincia; se presente en esta Ayudantía de marina á dar sus descargos en el expediente que én la misma se le sigue en averiguación de su paradero, bajo apercibimiento qué de ¿no verificarlo, es declarado prófugo.
Puerto de la Cruz de Orotava, Febrero 19 de 1890.— Adriano Seijó. , ,	, . '	,	.	120
NOYA.
Don Juan Tomás de Sandelú, Alférez dé navio y ayudante militar He marina del distrito de Noya, provincia marítima de Yillagareis.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al mozo Casimiro Mayan Rodríguez, ioacriptordisponible de 1888, y fólio 31 de 1884, por este trozó, natural del lugar de la Silva, parroquia de Goyaues, término municipal del Son, partido judicial de Noya, provincia de la Coruñi, h:jo de Ramiro y de Matilde, de 21 años de edad cura olidos, dichas señas son: cuerpo creciente, ojos castaños claros, cejas castaño oscuras, frente, nariz y boca regulares, barba ninguna, color bueno, sin señas particulares; para que en el término de 60 dias, cornados desde la inserción de este edicto en los periódicos de la Isla de Cuba, comparezca en esta Ayudantía, paraingresar en el servicio activo de la armada, bajo apercibimiento que dé no hacerlo, se le declarará prófugo y le pararán los perjuicios á que hubiese lugar en derecho.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas la3 autoridades, así civiles como militares de cualquier orden y sus agentes, procedan á la busca y captura del radicado individuo, poniéndolo caso dé ser habido, á raí disposición. Noya, Enero 9 de 1890. — Juan Tomás de Sandelú.
144
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
tra el Excmo. Sr. D. Manuel Calvo y Da Tomasa del Castillo, ó sus herederos, para que el primero pague un legado de tres mil pesos, como adquirente de los derechos y obligaciones de la segunda 6 convengan ambos en anular la venta del cafetal “Fiel Unión,” se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Pardo.—Habana, veinte de Marzo de mil ochocientos noventa.—Dada cuenta con los presentes autos, con el mérito que ofrece el atestado del actuario de fojas sesenta y tres vuelta, proveyendo á lo solicitado en escrito de fojas sesenta y dos, emplácese nuevamente á D* Tomasa del Castillo, ó sus herederos, caso de haber fallecido, en la forma que lo fué según providencia de fojas cuarenta y siete vuelta, para que dentro de »diez días improrrogables comparezca personándose en forma, con la prevención de que transcurrido este segundo 'término,' á'instancia déla parte acto-ra, se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda Según dispone el artículo 527 de la L,ey de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma S. S , de que dpyfó.— V. Pardo.—Ante raí, José Esclápet.—En su virtud'euiplazo á íá referida D* Tomasa del Castillo, ó sus herederos; caso de haber fallecido, por medio de la presentó cédula que se fija en sitio público y de costumbre en esta ciudad ó insertará: en la Gaceta de lá Habana y'Boletín Oficial de la provincia, por no constar su domisilio ó ignorarse su paradero, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de diez días comparezca en forma en los referidos autos, con la prevención de que es segundo llamamiento y que á instancia de la parte actora se ledeclarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda si no comparece dentro del término que se le previene. Habana, 21 de Marzo de 1890.—José Esclápet.
890 T 27
H ABA N A .—OESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia
del Este.
Por el presente edicto, se hace saber que en los autos del juicio ejecutivo promovido por O® Rosalía de Silva, por si con el caráter de heredera de su hijo el menor D. Diego Aurelio Aizpúrua y Silva y por D. Rafael Chìl,* como curador de la menor D? Julia Rita ¿Carlota' de los mismos apellidos ambos menores, herederos á su vez de D. Felipe Aizpúrua y Hilva, contra los herederos de Don José de Ayala y Mal-donado, he dispuesto eu providencia del dia diez y siete del corriente se notifique á la sucesión del citado Ayala y Mal-donado la sentencia dictada en dichos autos, haciéndose la notificación á los ausentes Dou José. Don Federico y sucesión de DonTedro, por este mèdio, en virtud de ignorarse su domicilio y de estar declarados rebeldes, cuya sentencia en su encabezamiento y parte dispositiva, dice así: Sentencia. En la Ciudad de la Habana á doce de Marzo de mil ochocientos noventa, el Hr. D"»n Francisco Noval y .Marti, Juez de primera Instancia del distrito del Este de esta Capital, en vista de estos autos promovidos por Di Rosalía Silva, con el carácter de heredera de su hijo D Diego Aurelio Aizpúrua y Silva y Ton Rafael Chil, como curador de la menor Di, Rita Qarlota Aizpúrua y Silva, ambos herederos de DomFelipe Aizpúrua y Silva, contra los herederos de Don José de Ayala, cuya sucesión la componen su viuda D.& Loreto Guerra y Di Eloisa y Di Gabriela pe Ayaìa, Di Maria de, las Mercedes García, como madre de T i Mercedes, Di Gabriela y Di’Loreto de Ayala y Don José, Don Federico y sucesión de Dop Pedfro de Aya-la, en cobro de ochocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de una aseguración que efectúo el referido Don José de Ayala y Maldonado, á favor de Don Felipe Aizpúrua, sobre la casa calle de la Florida número sesenta y tres, siendo los demandantes, vecinos de esta Capital y representados por el Procurador JD. Francisco de P. S rachez, bajo la dirección del Lettado Don Francisco Javier Varona, no habiendo comparecido los demandado?, por lo que les ha sido acusada la rebeldía ed auto del día siete del que cursa Fallo ciU'.i debo mapdar y mando seguir la ejtcucón adelante, hasta hacer trancé«y remate de ios' bienes embargados y demás que fueren de los deudores y con su producto entero y cumplidlo ¡pagó. á los acreedores de la cantidad reclamada porque, íe.lia (iés^áchkdo la ejecución ascendentes á ochoeieptQscinL«ue((it^,pesp,s,eñ oro, con sus intereses¡ al,tipo pactadp.y ^çostas/càuààdas y que'sécausaren ' h as ta é íéctü'á'r-lo. Asi pq^ es taja u sèn teü ci a definitivamente juzgando lo mandó y firihatal referido 'Bri Juez por ante mí, jo.y fé.-— Francisco Ñoysl y^Mártí.-^A'ntti mí. —Bernardino‘Suarez, y psra sn públieatííóu letì très números de la Gacéta oficiai expido el prevén te.—Habana Marzo. 18 de, 1890. — Francisco Noval y Marti/—Ante mí, B en ardi no tìuarez.
915 T 27
I HABANA.—CENTRO.
Don Vicente rarJo y Bonanza, Juez de primera instaucia del districo del Cenerò de esta ciudad, etc.
Hago saber: Que en providencia del día 21 del actual, dictada á instancia de D, José de la Cruz Martínez, en el cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia de ieinate recaída en el juicio ejecutivo seguido por el expresído D. José de ia Cruz Martínez, contra D. Ignacio Guerrero y Guzmán en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el. potrero «Bonilla,» conocido también.¡por «Loma de la Gloria,» ubicado en el barrio del Perúl término municipal y distrito judicial de Ja-ruco, provincia de la Habana, compuesto de diez y siete caballerías, ó sean'doscientas veinte y cinco hectáreas, catorce áreas yltreiota y cuatro centáreas de superficie, justipreciado en siete mil ochocientos dos pesos oro, señalándose para el remate el día 25 del entrante mes de Abril á las dos de la tarde, en Jos Estrados de este Juzgado, calle de Tacón número 2, altos, advirtiéndose que no se admitirán posturas1 que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores coosigaar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que ei citado potrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, si o suplir prèviamente la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo 1,495 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Marzo 24 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
932 P 28.
A consecuencia de la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía áe ha presentado en el Juzgado de primera instancia fiel distrito Centro de esta ciudad, que correspondió en turno á mi Escribanía, por repartimiento, interpuesto por el procurador D. Juan Valdés Castillo, á nombre y con poder de D* María Josefa Hidalgo Gato, con-
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de laHabana, Juez de primera instarli la del distrit > Oeste de esta Ciudad.
Por el presente hago saber ejue én el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Francisco Mariil, contra los herederos de Da Genoveva Chapusot-, se ha dictado la sentencia, cuyo eucubezun«ienio, pari e dispositi va .v fínaiide la misma dicen así:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana a tres de Febrero de mil ochocientos noventa. —El Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, habiendo visto el incidente de nulidad de actuaciones que so tramita dentro del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Frar-cisco Marii y Solar, como cesionario Je Ja Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, vecino de esta Ciudad, médico ei rujan o representado por el Procurador Don Francisco de Pa.ula Sanchez y Kejj&s, bajóla dirección del Ldq. D.pn Alberto Mariil, y actual raen té en el incidente do nulidad, bajo la deí Dr. Don Emilio Mariil, contra los he-» rejeros Óe Da Genoveva Ghapusót, que són sus hijos nombrados Don Jf sé Plá. por sí y como cesionario de Di Genoveva. Plá y Don Remigio,^ Dòn Ramón y Don Julio Plá Ghápusot, que se ; hallan, en .rebeldía, . en cobro de pesos., y. Fallo que debo decíara/f y declaró con lugar la demanda de nulidad, y por cónsVgiiiüté nulo lo actuado desde el' fólio setenta y su te en adelante con- las costas á cargo del proiiio Veiite.Dr. D. Francisco Mariil y Solar, reponiendo él juicio al estado que tenía en cuatro, de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal y Bernal.— Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por . el Sr. JuW je primera instancia del distrito del Oeste, Don Guillermo B°rnai y Bernal, en la audiencia pública dé este día, en la;Oiúdad. de la	á tres de Febrero de
mil ochocientos noventa,- doy fé..t-Ántonio Álvarez In sua. —Y par^i su publicación ,p,or tres números He ía Gaceta oficial, ex nido la presenté para notificar dicha sentencia á los herederos de ia Hémai/fiáda'eó la Giúdad de la Habana á diez y ocho de-Marzo de toiV>ochdcientos noventa. — Guillermo Bernal y B rnal.—Ante rrfr,. Antonio Álvár.ez Insun.
’ ib 81, nk. ívWi p *29"
'	& roM«oíA id iÓü& .ótV VA ■	0í>; '
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez municipal ó interino de instriícoión dé ésta Villá? y'su. .distrito; judicial.
A consecuencia del juicio declarativo de menor cuantíales t:\blecido por el Procurador I). Félix Valéis González ft nombré del asiático D. Blas'A nd'ux, contra la sucesión ¡de D. Antonio Pérez y Díaz, á instancia del actor y en virtud de ignorarse el domicilio de los que han sido declarados herederos del finado, nombrados D. Jasé Crescencio, D^ Marina Josefa dfl Cármen, i>.a María Eloy Pérez y Díaz, Don "Ramón, y Don José Antonio Pérez y Cabrera, Don Valentín t ;árlos, Don Tranquilino José de la Caridad,, I)® María Valeriana y Don Marino Federico González y Pérez, he dispuesto que por medio del Boletín ofi dal de la provincia y Gaceta de la Habana, sé notifiqué á estos el traslado con emplazamiento que sé les confiere de la ex orasada demanda, publicándose la Cédula que dice así:—«El Sr. Dou José Lorenzo Gómez, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Procurador D. Félix Valéis -González á nombre del asiático Don Blas Andux, contra la sucesión de Don Antonio Pérez y Díaz, en cobro de pe' sos, se ha servido dictar la nrovideueia que copiada literalmente dice así:—«Alfonso XII, Marzo doce de mil ochocientos noventa.—Por devuelta ia carta orden que se acompaña: atendiendo á las razones expuestas en él precedente escrito y desconociéndose el domicilio de los herederos de D. Antonio Pérez Díaz, que según manifestación del demandante, lo són Dou José Crescendo, D* Marina Josefa del Cármen, y Da María Eloy Pérez y Diaz, Don Ramón y Don José Antonio Pérez y Cabrera, Don Valentín Cárlos, D. Tranquilino, D. José de la Caridad, I)oña María Valeriana y Don Marino Federico González y Pérez, déseles traslado con emplazamiento de la demanda de menor cuantía promovida por el Procurador Don Félix Valéis González, á nombre del asiático Blas Andux, co itra la sucesión de Don Antonio Pérez,- por la cantidad de seiscientos ochenta y ocho pesos, setenta centavos en billetes del Banco Español, para que en el término legal comparezcan á contestarla, haciéndose la notificación que se dispone por medio de cédula* que se publicarán por edicto3 en 1h Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Proviucia, fijándose además uno en Sabanilla y otro á las puertas de este Juzgado. Así lo mandó y firma S. Bría. asesorado del Letrado Don Benigno Capote Gutiérrez, dé que doy fé.—Gómez.—Dr. Benigno Capote.—Ante mí, Aurelio Suarez.—En su virtud, por me- . dio déla presente eéiula, que se insertará en tre* números consecutivos de los periódicos oficiales Gaceta oficial de la Habauay Boletíu de esta provincia, notifico con el emplazamiento dispuesto á la expresada sucesión de D. Autonio Pérez y Díaz, cuyos nombres anteriormente se designan para que en él término legal comparezcan a contestar Ja de-