ANO Ul.—Núm. 129.
Domingo I9 de Junio de 1890.
TOMO l?.-Pág. 1051.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL 0OBIEBITO
			
wjwoai mu » crnojaxpoxojir.		pmmc’ZCMi xmm¡ ib«70oi».poxom.	
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . Provincias, por ídem.. $4-50 oro. | Península, por ídem. . . • . . . El pago de las suscripciones será adelantado.	$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
servido disponer se convoque nueva licitación, bajo las mismas bases y condiciones que las celebradas y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 18 de Abril próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 7 de Junio próximo venidero & la una de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
MAQUINAS DE COSER.
Doméstica, Sres. Alvarez é Hinse. Egida del Hogar, ídem ídem. ‘Nueva Nacional, ídem ídem.
DULCES.
La Isla de Cuba, D.a Rosa Wilson. LICORES.
SECRETARIA.
I
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender á los socorros de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta capital la noche del día 17 del corriente.
Cantidades denadas.
Nombres de los donantes.	\	 .—A- ORO.	BLUTES
Suma anterior	-	9752 04}	37111 80
La Casa de Salud la «Purísima Concepción» de la Asociación de Dependientes del Comeroio de la Habana					115 70
D. José T. Mora, producto de la venta de unas décimas relativas al siniestro			50, ...
La Sección de inválidos		22 90	...... ...
El Ayuntamiento de Macurijes				407 ...
Los empleados del Ayuntamiento de las Cruces, por canducto del Gobierno de la provincia	»'	21 80	
Los ídem del ídem de Amaro, por ídem ídem 	- 					13 20	
Los ídem del ídem de Camarones por ídem ídem			12 50	
La Cámara de Csmercio, industria y navegación de esta Ciudad por conducto de su Presidente..., Los vecinos del Ayuntamiento del Aguacate, por conducto del Go-bierno Civil	*	1000 ...	
		240 85
Los vecinos del barrio de Santa Clara, por conducto de su Alcalde municipal						121 72}	495 95
Los ídem del ídem de S. Leopoldo, por ídem ídem.....				34 72}	826 90
Totales.,		10978 89}	39248 20
(Continuaba.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Gkaoiay yJustioia.
Cárceles y presidia.—Anuncio.
Habiendo sido declarada desierta la segunda subasta verificada en esta Secretaría el día 27 del corriente, para el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio do esta ciudad durante el ejercicio de 1890 á 91, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 37 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por este Gobierno general, y de las que se han expedido los correspondientes diplomas duran« te el primer trimestre de 1890.
MARCAS DE FABRICA DE TABACOS.
Nombre de la marca y nombre del •propietario.
Argentinos, D. Antonio Aliones.
Albertina, D. Francisco P. del Río.
Los Amadores, D. José Morales Valdés. Brinhild, ídem.
Club Habana, D. Vicente y Eugenio Valle. Caramba, D. José Morales Valdés.
Dos Cabañas, Sr. L. Carvajal.
El Descanso, D. Francisco Cabal.
De Pérez del Río, D. Francisco P. del Río y Valdés.
La Excepción, D. José Gêner y Batet.
La Flor de Empiro, Sres. Mosqueira y Pérez.
La Genuina, ídem.
Lili, D. Manuel Rodríguez.
Marpila, D. Francisco P. del Río Valdés.
Mi vecina, D. José Morales y Valdés.
Nitia, Sres. Izarbe y Calleja.
Nadjy, D. José Morales Valdés.
Palacio de Aldatna, D. Segundo Alvarez y Cp. Porfirio Díaz, D. Manuel Moreno.
La Sílfide Cubana, D.on B. Fernández y Cp. Tertulia de la Unión, Sres. Rivero, Martínez y Compañía.
Tineta, D. Manuel Rodríguez.
CIGARROS.
Ambos Mundos, D. Rafael Valdés.
La Cooperativa, Sres. J. González y Op. Ultramarina, Sres. L3al, Amaro y Cp.
CHOCOLATES.
La Estrella, Sres. Chaverry y Cp.
España Moderna, Sres. Planas, Gil y Cp.
La Ferrolana, Sres. Planas, Gil y Cp.
La Flor Cubana, Sres. Urroy y Oyarzun, nnevo diseño.
La Galléga, Sres. Chaverry y Cp.
CERVEZA.
C. T. enlazadas, Compañía Tropical de cerveza. P. B., ídem ídem Y., ídem ídem.
VIVERES. ;.
La Viña, D. José María Berriz.
Ponche militar, D. Diego Vega.
VINOS.
Padre Joaquín, D. Manuel González. GINEBRA.
El Mono, D. Facundo Labayén.
VINAGRES.
El Mono, D. Facundo Labayén.
FABRICA DE PAPEL.
Torre Eiffeld, Sres. Castro, Fernández y Cp. GANADO.
R. Z. A., enlazada, D. Rafael Zaldívar.
E. C. M., D. Eduardo González.
N. L. N. R., enlazadas, D. José Zonelette.
D. N., D. Juan Díaz.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Abril de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente afines de Enero de 1880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.