
ANO Ui— Nûm. 33
Viernes 7 de Febrero de 1890.
TOMO I?. -Pag. 257.
PERIODICO OFICIAL ID USL O-OBUEIR/USTO
nn> mcüohcjpocox’.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionss se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
pnncMoai x>b susompoxom.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-5° oro* I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 orcv
Provincias, por ídem.  .$34-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Dada cuenta al Gobierno de S. M. y á la Junta de Autoridades, en la tarde de hoy, de la imposibilidad en que se encuentra el Excelentísimo Sr. Gobernador General y Capitán General de esta Isla, para continuar desempeñando esos cargos, en virtud de lo que determina el artículo 11 del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, le ha reemplazado interinamente en ellos el Excmo. Sr. General 2o. Cabo interino, D. Felipe Fernández Cavada, General de División.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
' Pedro A. Toares.
HABITANTES DE LA ISLA:
No hace todavía dos meses el Excmo. Señor Gobernador General, D. Manuel Salamanca y Negrete contrajo una gravísima enfermedad en una de. las Colonias que por su iniciativa se han fundado. Convaleciente de aquélla, desoyendo los consejos de la ciencia y los ruegos de la familia y de la amistad, volvió á dedicarse con su acostumbrado celo al cumplimiento de los penosos deberes de su cargo, sin reparar en que el exceso del trabajo minaba lentamente su quebrantada salud.
Una grave recaída no fué bastante á contener su deseo de dedicarse personalmente á los cuidados del gobierno y administración de estas provincias, y anoche selló con la vida su larga historia de meritísimos servicios á la patria, consagrando hasta el. último momento de su existencia á los levantados fines que se había propuesto.
Honremos la memoria del militar esclarecido que, después de haber luchado heroicamente por su bandera en los campos de batalla, ha muerto en la gloriosa lucha del trabajo por contribuir con su noble esfuerzo á la prosperidad del país.
Habana, 7 de Febrero de 1890.
El Gobernador General interino,
- Felipe F. Cavada.
SECRETARIA.
Sección df Adninisteación.
•	Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 3 del actual y en vista del expediente de clasificación instruido al efecto, se ha servido declarar de carácter público general el Hospital Civil de Remedios.
De su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno General.
Pedro A- Torres.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 2 de Enero último, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr: Accediendo á la solicitud presentada por D. José Luis Camps, Médico de Naves del puerto Baracoa, en esa Isla, solicitando ampliación á la licencia que disfruta con objeto de atender al completo restablecimiento de su salud; el Rey (q. ü. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien ampliar el término de dicha licencia á ocho meses, con aquél objeto, toda vez que lleva el Sr. Camps más de diez años de residencia no interrumpida. De Real orden, y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 24 del referido mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero lo de 1890.
Pedro A. Torre*.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha lo de Huero último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Visto el expediente de concurso remitido por V. E. con carta oficial número 2847, fecha 10 de Diciembre último, para proveer la plaza de Médico de Visita de Naves del puerto de Santiago de Cuba; Vistos los servicios de cada uuo de los individuos que forman la terna propuesta por la Junta Superior de Sanidad de esa capital, con la cual se conformó ese Gobierno Gedferal; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien nombrar para la referida plaza de Médico de Visita de Naves del puerto de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, á D. José Luis Camps y de Rocha, -propuesto en el tercer lugar de la terna y que sirve igual cargo en el puerto de Baracoa, en esa misma Isla. De Real orden lo digo á V. B. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. B., con fecha 24 del referido mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para genera' conocimiento.
Habana, lo de Febrero de 1890.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
«Mi nisterlo de Ultramar.—Número 6.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bieri dejar sin efecto la Real orden de 23 de Noviembre último por la cnal se nombró á D. Juan Ramírez Rullj Oficial primero de la Administración Principal de Hacienda y Adnana de la provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden ,1o digo á V'. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. machos! años.—Madrid 30 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 24 do Eneno de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Generalila Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 7.—Excmo'. Sr.:—Para la plaza de Oficial 1? ¡Tefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Ha-cieuda y Adnana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Juan Ramírez Rull, y dotada con el eneldo anual de setecientos pesos y mil oinenenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bi^n nombrar á D. Federico García Sierra, Médico mayor retirado del
Ejercito.—De Real ordeD lo digo á V. E. para sn co- | nocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. muchos años.—Madrid 30 de Diciembre de 1889. — Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocí- | miento.—Habana 24 de Enero de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real' orden si- I guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 8.—Excmo. I Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Re--gente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, I con el haber que por clasificación le corresponde á D. I Constantino Insita y Roa, Oficial 3?, Administrador! de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Nnevitasl en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para 6U I conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. I muchos años.—Madrid 30 de Dicibmbre de 1889.-Becerra.»
Y	puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, se | publica en la Gaceta para general conocimiento.— I Habana 24 de Enero 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al | Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordeii si gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 9.—Excmo. | Sr.:—Para la plaza de Oficial 3°, Administrador de la Aduana de Nnevites, vacante por cesantía de D. I Constantino Insita y dotada con el sueldo anual dei quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresuel-l do, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión á| D. Félix María Callejas, que es Oficial 2? de la Con- [ taduría Central de Hacienda.—De Real orden lo digo I á V.-E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios! guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Dioiem-| bre de 1889.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha,! se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-1 guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 10.—Exorno. | Sr.:—Para la plaza de oficial 2? de Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro I destino de Don Félix María Callejas y dotada con el I sneldo anual de seiscientos pesos y novecientos de so-l bresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Augusto Mercader, cesante de igual clase.—De Real I orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás I efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid |
30 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, eeH pnblica en la Gaceta para general conocimiento.—■("“' Habana, Enero 24 de 1890,
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce-1 lentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: I
«Ministerio de Ultramar. Núm. 11. Excmo. Sr.— I El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del [ Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que I por clasificación le corresponda, á D. Manuel Adell, Oficial [ 6 ° de la Intervención general de esa Isla. De Real orden I lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — f Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Enero ¡ de 1890 Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, se pu- j blica en lá Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1890.
Unáis.
Íi

