1064
GACETA DE LA HABANA,
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 2 de Junio, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 242i p. § y cierra de 242i á 242i p.§ F. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España....-..............í 1 P f D- ‘ t2 P-3 P- ‘^ÍD PlaK
I fecha y cantidad.
Inglaterra...............4 20 P-§ *■	....
Francia......'........... í	i
Alemania................ j J
Estados Unidos ..........j 9 & #¿ P §	¿ 31 dlT....
Descuento mercantil...... 6 y 8 p.5 anual.
AZUCARES.
PUBGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 5J á 5£ rs. oro arroba según *?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización V¡ & 89.—De	ú 44 reales oro arrobasegnn envaso
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 ú 89— 4fc & 4f rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Viotoriano B anees Cuervo.
U FRUTOS.
D. Jo/sé Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 2 de Junio de 1890.— El Síndico Presidente interino J osé María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
•Don Juan Escribano García, Comandante de Ejército y Capitán del Cuerpo.de Estado Mayor, Fiscal nombrado de ordeu del Excrao. Sr. Capitán General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente, en averigua« 'Ción de las Colectividades que se hayan hecho aeree -doras á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia, por su comportamiento humanitario, en el incendio ocurrido en esta Capital, la noche del 17 del actual, en la calle de Mercaderes; por este primer edicto lo hago público á fin de que todas las personas que desean declarar en pro ó en contra y hayan presenciado algún hecho, se sirvan presentarse en esta Fiscalía calle de Oficios, Hotel Mascota de esta Ciudad, con el tfin de prestar sus declaraciones, desde las ocho de la mañana, hasta las cuatro de la tarde.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—Juan Escribano.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por este mi tercer y último edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento instestado de Don Andrés Rodríguez Tejeiro, natural de Cedeira, en la Provincia de la Corufia, viudo, de cuarenta años y vecino que fué'de Matanzas; cuyos bienes consisten en la ropa de su uso y documentos personales: para que dentro del término de treinta días comparezcan en este Juzgado por sí ó por medio de personas que los representen á hacer uso de sus derechos, coh apercibimiento de que de nó comparecer dentro de dicho término se declarará vacante la herencia *á favor del Estado. Habana Mayo 16 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Francisco de Castro.	1605 l
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Hago saber: que en providencia dictada el dia veintey Jtres del actual, á enstancia de Don Francisco de Cuadra en -'los autos ejecutivos que sigue contra D* Dolores Aldama de Canillo, D* Rosa Aldama de Delmonte. Di Florinda Aldama de Alfonso y Dí Leonor Aldama de Mier, como herederos y causa habientes de Don Miguel Aldama y Alfonso, en cobro de pesos, he acordado se saque de nuevo á pública subasta con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, los almacenes de manipostería y tejas, con todo lo fabricado y perteneciente situado dichos almacenes en Matanzas, barrio de Pueblo Nuevo y dando frente á la calle de San Francisco con el número cuarenta y dos y á la de San Juan Bautista, con el número veinte y cinco, y tasados en su totalidad ó sea el valor del terreno y de las obras de al-bañilería y carpintería, en once mil treinta y siete pesos
ochenta y ocho centavos en oro y un solar situado en la misma Ciudad de Matanzas, calle de Santa Rita número noventa y nueve y tasado en ciento treinta pesos noventa y cuatro centavos oro; señalándose para el remate el día 27 del entrante mes de Junio, á las dos de la tarde en los Estrados de este Juzgado, sito en ia calle de Tacón número dos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parte del avalúo, con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta deberán los litadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecio, una cantidad igual al diez por ciento afectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que los citados bienes se^acan á pública subasta á instancia del acreedor, sin traer á los autos;los títulos de dominio-—Habana Majo 27 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	1643 P 3
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuennia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. J uan de la Maza Muñoz, contra D* Gertrudis Moreu y demás herederos de D. José Sollozo, sobre liquidación de cuentas, se ha librado por el infrascrito Escribano la cédula que. copiada literalmente dice así:—En el Juzgado de primera i estancia del distrito del Centro de esta capital, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mí Escribanía, interpuesta por el procurador D. Estanislao Saíz, á nombre y con poder de D. Juan de la Maza Muñoz, como heredero de D. Ramón Fernández Vila, contra D* Gertrudis Moreu, viuda de D. José Sollozo, y demás herederos de éste, sobre liquidación de cuentas, y por providencia del día siete del mes actual se ha servido el expresado Sr. Juez conferir traslado de dicha demanda á los demandados, mandando se les em place para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma. En su virtud, y no siendo posible emplazar personalmente á D.1 Gertrudis Moreu, y demás herederos de D. José Sollozo, por jgnorárse sus paraderos y no constar sus domicilios, los emplazo por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público y de costumbre de esta ciudad ysse insertará además en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que en el término improrrogable de nueve días, comparezcan en el Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Habana, Mayo, de 1890.—Antonio González.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presento edicto en.la Habana á 27 de Mayo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.	1617 P 1
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Tériitorial de las de fuera de la Habana, Jutz de primera instancia en propiedad del distrito Oe9te de la misma.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, hago saber: que el día dos del próximo mes de Julio, á las doce de la mañana y en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuarteles, número cuarenta y dos, tendrá efecto la tercera subasta de los Almacenes de depósito de Santa Catalina con su terreno, estacada, muelles y demás anexidades, situados en el litoral de la bahía de la Habana, y tasados en la suma de novecientos cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro pesos, diez y seis centavos, adviniéndose que no se ha suplido prèviamente la falta de los títulos de propiedad de dichos Almacenes, y que para tomar parte en la subasta deberán los postores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes ó sea la suma de noventa y cuatro mil novecientos setenta y cnatro pesos, 41 centavos se oro, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se conservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte dei precio de la venta.—Que así lo he dispuesto en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Antonio González López y Otros, contra la Compañía de Almacenes de depósito de Santa Catalina, en cobro de pesos, que radica en este Juzgado y Escribanía á cargo del actuario. Habana, Mayo 29 de 1890. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Marín.
1615 P 1
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta Ciudad, en causa que instruye por hurto á Don R fael Acosta, ha dispuesto, que por'.tres números de la Gaceta de esta Ciudad, se cite á la morena Nicola*a Herrera, meretriz que fué de la casa número diez y nueve de la calle de la Bomba, para que comparezca ante este Juzgado, á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la preente en la Habana á 24 de Mayo de 1890.—El Secretario, José María Solis.	1579 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto, por ante mí, en causa seguida de oficio, por incendio en el almacén ó depósito de ferretería de los Sres. Y. Isasi y y Compañía, situado Mercaderes, 24, se cite por tres números de la Gaceta oficial y por término de diez días, á todas las personas que hubieren resultado heridas por consecuencia de la explosión ocurrida con motivo de dicho incendio, así como á los familiares de los que por sú estado de gravedad no pudieren comparecer en el Juzgado ni participar el lugar de su domicilio, á fin de que presten declaración en la causa mencionada. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1554 I 1
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Fste de esta capital.
Por la presehte requisitoria, cito, llamo y emplazo, á la morena Francisca Pedroso, conocida por Pan chita La Arará, natural de la Habana de veinte años de edad, meretriz, vecina que fué de la calle de la Bomba, número diez y nueve, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en e9te I Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa j que ínstruvo por hurto á Don Rafael Acosta y Domínguez; bajo apercibiente de que se le declarará rebelde sino lo verifica. Y encargo á la9 autoridades así Civiles oomo militares que proceden á la captura y conducción á .este Juzgado de dicha moreua por interesarle en ello la Administración de justicia. Habana 24 de Mayo de 1890.—Elpidio Abril.— José María Solis.	1578 I 1
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye contra D. Francisco Fresnes y Vento, por atentado contra Un agente de la autoridad, na dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta
oficia], para que comparezcan en este Juzgado, á dos individuos desconocidos, que en la noche del veinte y uno del presente mes se hallaban con el mencionado Fresne«, cenando en el Cafó situado en la calle de Cuna, esquina á San Pedro, á fin deque evácuen un acto de justicia en dicha causa, y para su publicación, libro la presente en la Habana á 24 de Mayo de 1890.—El Secretarlo, Fulgencio de la Vega.	1555 1 31
* HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del enagenado Don Adolfo Martín Veque, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Escobar, ochenta y uno, á fin de que manifiesten si desean ó nó hacerse cargo de dicho individuo que se encuentra en la enfermería de la cárcel de esta Ciudad, como demente, en la inteligencia de que si no comparecen cou brevedad se remitirá el citado Martín Veque al Establecimiento destinado á los enfermos de su clase, basta su completa curación. Habana 24 de Mayo de 1890 —Vasco.	1580 I 3
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centra, en la causa que por ante mí cursa, por hurto á D. Manuel Llorens y Ferrezuelo, ha dispuesto que por la Gaceta se convoque á D. Luis Capote, natural de la Habana, y que era criado de la casa número 110 de la calzada de San Lázaro, para que ea el término de quinto día" se presente en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á declarar en la referida causa; pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar cou arreglo á la Ley. Habana, Mayo 22 de 1890.—Francisco Vasco.	1568 I 1
HABANA.-OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números de este periódico se convoque al moreno Tomás Montalvo, trabajador en la Ciénaga, hermano de • José de Jesús, vecino del Cerro, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 211.—Habana, Mayo 23 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1587 I 1
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Félix Samá, conocido por Antonio, natural de Africa, soltero, de cuarenta años dé edad y de campo, para que dentro del término de nueve días se presente eu este Juzgado, áhacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumáz é incurso en Jas penas de la Ley. Santa Clara 22 de Mayo de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel García Garófalo,	1548 I 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Pedro Pérez Medina, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, de diez y nueve años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días se presente en el Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa criminal que se le s'gue por rapto, seguro, que de hacerlo así, -se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde ó incurso en las peuas de la Ley, Santa Clara Mayo 22 de 1890. José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel García Garófalo.	1549 I 31 .
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial. •
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Avalo Hernández, natural de la Es* perauza, vecino de Rancbuelo, de 55 »»(ios de edad, de oficio campo ó hijo de D. Nicolás y de D* Micaela, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, con objeto dé hacerse cargo de una notificación y emplazamiento en causa que se le sigue por hurto, apereib'do en cas > contrario de que le parará el perjuicio á que hubiera Jugar en derecho. Santa Clara, Abril 27 dé 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
1556 I 31
En la causa que se sigue por hurto de una potranca de Don José Blás y García, ha dispuesto el Sr. Juez, se cite á la persona que se considere con derecho á un caballo moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con diferentes hierros, que fué encontrado en la finca de García, á fin de que se poesenten en este Juzgado con los documentos que acrediten la propiedad para los efecto, oportunos. Santa Clara Mayo 22 de 1890.—El Secretarios Manuel García Garófalo.	1550 I 31
Don José María Fernández de Qastro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
En virtud del presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Inocencio Fernández Armen teros y las personas que puedan dar algunas noticias del mismo,, á fin de que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, á declarar en la causa que se sigue por lesiones al citado Ar-menteros, que fué mordido por unos perros en el ingenio «Dos Amigos.» Santa Clara Mayo 19 de 1890.— José María Fernández de Casiro y Apéstegui.-Manuel García Garófalo.
1551 I 1
COLON.
Don Félix Serafín Varona, Juez de instrución de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito llamo, y emplazo, al moreno Eulogio Pérez ó Poey, hijo de Antonio y de Ma-ríá, natural de Sabanilla, provincia de Matanzas, vecino de Alfonso XIT, estado soltero, oficio campo, edad 35 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adm nistrará justicia y en caso contrafio se le daclarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar c< n arreglo á la Ley. Colón 22 de Mayo Je 1890.— Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1545 I 3
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al parco Cristóbal Zulueta, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adininis, trará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde; parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón Mayo 23 de 1890.—Fálix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1544 I 31