ANO L II.—Nùm. 112.
Martes 13 de Mavo de 1890.
TOMO I®. —Pag. 899.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBUEIR/USTO
WJWO» JOH aVSOMPOXOM.
PAHCIOH DB S'VnBOiMJPC’IKOl'V..
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ g billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Ranchuelo, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, por acuerdo de 7 del corriente, he tenido á bien nombrar para el cargo de Alcalde de dicho Ayuntamiento, al Sr. Don Manuel Solís y Suárez.
Habana, 10 de Mayo de 1890.
José Chinchilla.
SECRETARIA.
Obras 'públicas.
que, reconocidas por el Inspector de ferro carriles de la provincia, lo autorice la Inspección general de Obras públicas, en vista de acta de dicho reconocimiento.—5.a La falta de enmplimiento de cualquiera de las condiciones que preceden, producirá la caducidad de esta concesión, siguiéndose en tal caso, los trámites que marca la Ley general de Obras públicas vigente, y siendo' sus consecuencias las establecidas en la misma.—6a El concesionario satisfará en la forma correspondiente los gastos que ocasione la inspección del Gobierno.—7í Esta concesión se entenderá otorgada sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sugeto el -concesionario á cuanto se previene en la legislación de ferro carriles vigente, y en las demás disposiciones que, con caráeter general, se hayan dictado ó se dicten en lo sncesivo, sobre esta clase de concesiones.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto el expediente original remitido, que dSbe archivarse en las oficinas del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, y un ejemplar del proyecto y planos de dicho ferro carril, y debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 5 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 8 de Mayo de 1890.
Hicardo de Cubells.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Abril próximo pasado, y bajo el número 360, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por V. E. con su oficio número 2,863, de 12 de Diciembre último, relativo á la autorización solicitada para construir un ferrocarril de vía estrecha para el servicio particular del Ingenio «Santa Rosa» en el término de Guan-tánamo de esa Isla. Vistos los informes1 emitidos al efecto por la Inspección general y la Junta Consultiva de Obras "públicas de esa Isla. Y de conformidad con el dictamen de la Sección 3í de la Junta Consultiva de caminos, canales y puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se acceda á la solicitud de Don Cristóbal Brahuet, como apoderado de D. José Baré, para cons-;ruir un ferro carril de vía estrecha con destino al servicio particular de su ingenio «Santa Rosa,» situado en el término de Guantínaiíio, provincia de Santiago de Cuba, de esa Isla, y cruzando el ferro carril «Soledad» 1 de servicio de dicha villa, bajo las condiciones siguien-I íes: la Se autoriza á D. Cristóbal Brahuet, como apoderado de D. José Baró, dueño del ingenio «Santa Rosa,» para cruzar á nivel el ramal de «Soledad», perteneciente í la empresa del ferro carril de Guantánamo, con el de vía estrecha que pretende construir para el servicio par-acular de aquella finca en el punto señalado con las le-;ras A. A. en los planos del proyecto presentado.—2í Dicho cruzamiento se establecerá y explotará en la forma que determine la Inspección general de Obras pú-jolicas después de oidos los concesionarios de ambas líneas y el Inspector de ferro carriles de la provincia.—3.a En el lugar del cruzamiento pondrá la Empresa del fe-| rro carril de Gnantánamo bajo su responsabilidad, un guarda destinado exclusivamente al servicio de dicho paso; y las obras de éste, así como la construcción de la casilla en que debe alojarse dicho guarda, serán costeados por el concesionario del ramal de que se trata, le la misma manera que serán de su ouenta los gastos I que exija la conservación de las referidas obras.—4.a Las abras de cruzamiento deberán empezarse dentro del plazo de quince días, contados desde la fecha en qué se aómunique al concesionario la aprobación del modelo correspondiente, y se continuarán hasta su' terminación, le modo que no se interrumpa el servicio de la línea .Soledad,» y no pudiebdo ponerse en explotación hasta
En la demanda interpuesta por D. Ricardo Marín, Síndico del gremio de carretones de modadas, contra la resolución de este Gobierno general, relativa al pago del impuesto municipal de industria y comercio, además del de marca de carruages, el Tribunal local de lo contencioso-administrativo, se ha servido dictar la siguiente sentencia:
«Ldo. D. José L, Odoardo, Relator de la Real Audiencia territorial y Secretario del Tribunal local contencioso-administrativo. Certifico: Que en la demanda establecida por D. Ricardo Marín, Síndico del gremio de carretones de mudadas, contra una resolución del Gobierno general sobre pago del impuesto municipal de industria y comercio, ha descendido del Tribunal de lo contencioso-administrativo la sentencia que dice así:—En la villa y Córfe de Madrid, á 30 de Abril de 1889, en el pleito que ante Nos pende en grado de apelación de ana sentencia dictada por el Consejo dg Administración de la Isla de Cuba, y seguido entre la Administración general apelante, representada por el Fiscal y D. Ricardo Marín, Síadico del gremio de carretones de mudadas, apelado en rebeldía sobre pago del impuesto municipal de industria y comercio.—Resaltando: qDe en 6 de Octubre de 1880, el Síadico del gremio de agencias de modadas ofició al Presidente del Ayuntamiento de la Habana, 'diciendo que no había podido hacer el reparto de la contribución industrial correspondiente al gremio, porque en la Junta celebrada se había acordado hacer algunas observaciones á dicho impuesto, como pasaba á hacerlas, alegando que la ley no consentía se pagase por ana indnstria dos impuestos distintos; que por los carros que usaban para trasladar muebles de una parte á otra, pagaban la marca de carruages, que éste se había aumentado en un 50 por ciento, y añadiendo razones de identidad con Otras industrias, y del escaso rendimiento do la que explotaban, concluía pidiendo so declarase al gremio exento del pago del impuesto de industria y comercio que se le exigía.—Resaltando: i qne pasado al anterior oficio á informe de la Contaduría del Ayuntamiento, este Centro, después de justificar L imposición del impuesto, manifestó que las tarifas aprobadas por el Gobierno se publicaron en los periódicos, y para reclamar coatra ellos se señaló na plazo, cumplido el cual no puede admitirse gestión que impida el procedimiento para el reparto y cobranza
de la contribución, y de conformidad con este dictamen, el presidente del Aynntamiento dirigió oficio al Síndico del gremio de agencias de modadas, previniéndole qne procediera á reunir el gremio y verificar el reparto en el plazo de ocho días, pues de lo contrario lo verificaría la comisión de impuestos, no siendo posible alterar las tarifas, por haber sido aprobadas por el Gobierno.—Resultando: que á este oficio contestó el Síndico D. Ricardo Marín con otra comunicación en la que pedía se diese cuenta á la Corporación municipal de las razones qne á sn juicio demostraban la imposibilidad de pagar el gremio la contribución que se le exigía, porque el 50 por ciento de. aumento en la marca de carruages y el quince por ciento para el Estado absorvían todas las utilidades del negocio; y dada cnenta de este oficio en el cabildo extraordinario de 25 de Octubre, la Corporación acordó qne se estuviera á lo resuelto, y que si el Síndico no verifica el reparto en el término de ocho días, lo haga la Comisión de impuestos, resolución qne se comunicó por medio de oficio al interesado.—Resultando: qne con fecha 27 >de Enero de 1881, D. Ricardo Marín acudió con nueva y razonada instancia al Ayuntamiento de la Habana, insistiendo en sns anteriores manifestaciones, de qne el gremio de agencias de mudadas no podía satisfacer el impuesto que se le exigía y pidiendo qne se le eximiese del mismo, cuya instancia pasó á informe de la comisión de impuestos que, considerando pretextos para eludir el pago, las razones alegadas por el Síndico del gremio, opinó que debía mandarse se hiciera por la Comisión de impnestos al reparto, porque la marca de carruages es un arbitrio qne siempre ha pagado el gremio y todos los análogos, independientemente de la contribución industrial, extendiéndose de conformidad con esté dictamen nn decreto en 5 de Mayo de 1881, mandando se verificase el reparto, como así sé hizo por la Comisión del impuesto, siendo aprobado y pasándose á Contaduría para expedir los recibos correspondientes, por Decreto de 10 de Mayo.—Resultando: que en 14 de Septiembre siguiente D. Ricardo Marín, pidió instruyese de la resolución recaída á su instancia de 27 de Enero anterior, y comunicadS qne le fué la resolnción negativa á sns pretensiones, presentó nueva instancia en 20 del mismo mes de Septiembre, alzándoso del acuerdo del Ayuntamiento para ante el Gobierno Civil de la provincia, alzada qne fné admitida, sin perjnicio del pago de la cuota repartida, en tanto no recaiga reso-inción definitiva.—Resultando: que la Diputación provincial informó favorablemente la pretensión del Síadico D. Ricardo Marín, y en vista de este informe y del dictamen del Negociado, el Gobernador Civil resolvió suspender el acnerdo apelado del Ayuntamiento, y que solo se cobre al gremio de agencias de ntndadas por ol concepto de «marca de carruages» eo-mo se hace á otros gremios, de conformidad con lo prevenido por el Gobierno general en 26 de Septiembre de 1880.—Resultando: qne comnnicada esta resolnción al Ayuntamiento, no conformándose con elia, presentó recurso de alzada ante el Gobierno general, quien después de oir al Negociado correspondiente, á la Sección y á la Secretaría, acordó en 19 de Junio de 1882 la revocación del acuerdo apelado, declarando qne el gremio de agencias de mudadas está en el deber de pagar el impuesto municipal que se le exige, y además el arbitrio de «marca de carrnages.»—Resaltando: que contra la resolución del Gobierno general acudió D. Ricardo Marín, á la vía contenciosa, presentando la correspondiente demanda, en su nombre, ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, él Ldo. D. José Ramón Cabello en 7 de Octubre de 1882, pidiendo que en definitiva se declarase qne el gremio de agencia de mudadas, sólo debe pagar una de las eontrionuiones que hasta ahora se le han cobrado, demanda que fué admitida, reproduciéndola el actor en todas sns partes al ponérsele de manifiesto el expediente.—Resultando: que emplazado para contestarla, el representante de la Administración solici-