ANO LH.—lMúm. 32
Jueves 6 de Febrero de 1890.
TOMO I?.—Pag. 249
PERIODICO OFICIAL ZDIEXj Q-OIBirEIR/IfcTO
			
ie» MM K2 m Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	raoaipoiov. Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.	jpjbmocxoíi jos m uscuarojLojw. Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.	$ I4-50 id. | Península, por ídem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.	
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
G'JBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Administración.
Ay un tamientos.
El Excrao. Consejo de Administración, á quien ee pasó la alzada promovida por D. Florencio Jiménez, contra acuerdo del Gobierno Civil que confirmó el del Ayuntamiento de Güines, negándole sueldo á la Plaza de Inspector de carnes de aquél Término, evadía el informe siguiente:
Exemo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente que V. E. le remite, con su atenta comunicación del día 7, relativo al recurso de alzada que establece D. Florencio Jiménez, contra resolución del Gobierno Civil de esta Proviucia que confirmó el acuerdo del Ayuntamiento de Güines, negando al recurrente el aneldo que reclamaba como Inspector de carnes de aquél Municipio.—Apnrece que el 30 de Mayo de 1889 se dirijió Jiménez al Presidente del Ayuntamiento, de Güines, exponiendo que, desde 1882, servía gratuitamente la plaza de Inspector de carnes en el Rastro de aquella Villa, pero que, necesitando ahora el auxilio de algún sueldo, para cubrir sus atenciones, venía en solicitud de que, en el Presupuesto que había de formarse, y, con arreglo á la categoría de la población, se le asignase el sueldo mensual correspon diente, con sujeción á las tarifas y reglamentos de la materia.—Dióse conocimiento de esta instancia al Ayuntamiento, en sesión de 30 de Mayo; y en ella se acordó desestimar la solicitud de Jiménez, por ser igual á la que en 1887 dirijió á la Corporación municipal D. Carlos Guillen, que á la sazón desempeñaba la plaza gratuitamente, y haber sido esta desestimada por el Gobierno Civil de conformidad con la Comisión provincial y confirmando acuerdo del Ayuntamiento, por no ser obligatorio el servicio de que se trataba.—Jiménez ocurrió en alzada ante el Gobernador de la Proviucia, á quien informó el Alcalde, reproduciendo los fundamentos del acuerdo recaído á la instancia de Güillen, y observando que no existía consignación en el Presupuesto.—Consultada la Comisión provincial, informó que debía declararse sin lugar la alzadade Jiménez,por no tratarse de un gasto obligatorio para la Hacienda municipal y no existir consignación en el Presupuesto para el Inspector de carnes; y con esta consulta se conformó el Gobernador.—Esforzando D. Florencio Jiménez su alzada ante V. E., dice que la R. O. de 17 de Marzo de 1864 determina el sueldo de los Inspectores de carnes: y el Negociado en la Secretaría de ese Gobierno General, es de opinar de que debe revocarse el acuerdo del Gobierno Civil y disponerse que se consigne haber á la plaza de Inspector de carnes, en Güines, haciendo extensivo el acuerdo á los Ayuntamientos de alguna importancia ya qne no sea posible en los pueblos pequeños.—El Consejo, Exemo. 8r., crée acertada la consulta de la Comisión provincial y el acuerdo del Gobernador y entiende que no puede obligarse al Ayuntamiento de Güines á qué señale á D. Florencio Jiménez el sueldo que solicita; pués si bien son muy atendibles los razonamientos que, en seutido opuesto hace el Negociado, aún adoptando su criterio no resulta bien determinada la importancia del Ayuntamiento de Güines, para no
comprenderlo en la mención de las poblaciones de corta población.—Y concediendo qne los Inspectores de carnes facultativos, tengan competencia especial para conocer las enfermedades délas reses, ni es irabo-sible que se haga servir la Inspección facultativa pira cubrir abusos, ni puede negarse ó nuestros hombres de campo la práctica necesaria para señalar las reses que no deban ser sacrificadas sin peligro, resultando más eficáz,£in duda, en los pueblos esta fiscalización de los mismos consumidores qne la de un perito, único en el Municipio, como pretende serió Jiménez, en el de Güines, con mayor razón se necesitarían peritos) químicos para examinar la leche y el vino, y seria absurdo pretender que los Ayuntamientos de la Isla, tan pobres de recursos, señalasen sueldos á todos esos peritos. Dijo bien la Comisión provincial, no se trata en este expediente de un gasto obligatorio; pnes si es verdad que los Ayuntamientos tienen el deber de cuidar de la higiene del vecindario, nada les obliga para ese cuidado, á valerse de peritos á quienes señalen sueldos qne no podrían pagarles. En la medida de sns recursos, y según sea la naturaleza de sus necesidades, á los Ayuntamientos toca establecer los medios, servirse de facultativos veterinarios ó químicos,' cnando le crean conveniente, y acordar, en en caso, la oportuna remuneración, no debiendo olvidarse que la R. O. que se cita, de 1864, y cualquiera otra disposición relativa á régimen municipal, anterior á la ley, porque hoy se gobiernan, están derogadas por dicha Ley.—Por las razones expuestas, entiende el Consejo que puede V. E. desestimar la alzada de D. Florencio Jiménez, dejando firme el acuerdo del Ayuntamiento de Güines, que mereció la aprobación del Gobernador Civil de la Provincia.
Y habiéndose conformado el Exemo. Sr. Gobernador General con dicho dictamen, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
sueldo, á l). José Luis Camps y de Rocha, propuesto en el tercer lugar de la terna y que sirve igual cargo en el puerto de Baracoa, en esa misma Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por 8. B., con fecha 24 del referido mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, lo de Febrero de 1890.
Pedro A. Torres. .
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 2 de Enero último, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr : Accediendo á la solicitud presentada por D. José Luis Camps, Médico de llaves del puerto Baracoa, en esa Isla, solicitando ampliación á la licencia que disfruta con objeto de atender al completo restablecimiento de su salud; el Rey (q. D. g.) y el su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien impliar el término de dicha licencia á ocho meses, con aqud objeto, toda vez que lleva el Sr. Camps más de diez años de residencia no interrumpida. De Real orden, y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás «fectos».
Y puesto el cúmplase por S. E., eon fecha 24 del referido mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero lo de 1890.
Pedro A, Torres.
Por el Ministerio de Ultramar sécomunica, con fecha lo de Bnero último, al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.: Visto el expedienté de concurso remitido por V. E. con carta oficial número 2847, fecha 10 de Diciembre último, para proveer la pía» de Médico de Visita de Naves del puerto de Santiago de Cuba; Vistos los servicios de cada uno de los individuos que forman la terna propuesta por la Junta Superior de Sanidad de esa capital, con la cual se conformó ese Gobierno General; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina; Regente del Reino, ha tenido bien nombrar para la referida plaza de Médico de Visita de Naves del puerto de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobre-
Obras Publicas.
Por el Ministerio de Ultramar, eou fecha 4 del qne rige, y bajo el número 2, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número j 1,918 de 9 de Septiembre último, y el expediente y ¡Reglamento que le acompaña, relativo á la Junta de Obras del pnerto de Santiago de Cuba. Vistos los informes emitidos acerca del particular por los Centros de esa Isla, que han intervenido en el mismo, y visto lo dispuesto en el Real Decreto de 3 de Jnnio último, creando una Junta de Obras en el expresado puerto. De conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que no so apruebe el proyecto de Reglamento para la Junta de Obras del pnerto de Santiago de Cuba, remitido por V. E. y que se declare: que Ínterin se aprueba el Reglamento general qne habrá de regir para las Juntas de Obras existentes en e«a Isla, ó que se creen en lo sucésivo, el Reglamento por el qne habrá de regirse provisionalmente la citada Junta de Santiago de Cuba, será el aprobado para la del puerto de la Habana, salvo la parte del mismo qne se halle en contradicción con las prescripciones de los Reales Decretos de 3 de Junio y de 19 de Diciemhre últimos, á cuyas prescripciones deberá ajustarse la Jimta de Obras del puerto de Santiago de Cuba en la parte qne le corresponde, publicándose estp resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 24 del eorriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1890.
Pedro A. lomes.
Personal.
Debiendo ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsul de Alemania, en esta plaza; el Exemo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar al Dr. D. José Alentado, para que desempeñe interinamente el Consulado de dicha Nación, durante la ansencia del expresado funcionario.
Lo que de su Superior orden ee pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
El Exemo. Sr. Gobernador General, oida la junta de autoridades ha tenido á bien disponer que el cambio á que debe admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de esta Isla, durante el mes de Febrero próximo, para cumplir con el artículo 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos cuarenta y uno por ciento, cuyo cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto