GACETA DE LA HABANA.
503
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de Instruccióa ac-cidental del distrito del Centro, r J?or ,a presente requisitoria cito, llamo v emplazo á D. Rafael Cabello Languenhein, natural de la Habana, soltero, dé 17 años, cigarrero, hijo de Manuel y de Josefa; para que déhtro del término de 10dia9 contados de la primera publicación se presente en el Asilo de S. José, á descargarse de la Culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigile por rcl>p frust rado; cierto y seguro que de hacerlo así se le admi-ulstrarájustlcia y de lo contrarío le parará el per’uÑto'qüé haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las autoridades asi civiles como militares que procedan á «üibus-ca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo qa'e se interesa'la administración de justicia.—Habana, 4 de Mario de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero. —Edüardo Alva-rez.	739 I 13
El Sr. Juez de instrucción accidental del DístritoCen-tro,‘por ante mí, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto díá, á las personas qdé conozcan al procesado Don Vicente Martínez Quintana, y sepan que posee bienes de fortuna, para.que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana lQ.de Marzo de 1890.—Eduardo Alvarez, 759 I 18 El Sr. Juez de instrucción del Centro, por auto de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y por término de quinto día, se convoque á las personas que se crean con derecho á un sillón de mimbre, usado, ocupado al pardo Francisco Valdés Castellanos. Habana, Marzo 3 de 1890.—Eduardo Alvarez.
735 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á Don Severino Fernández Nonniell, vecino que fué de Rayo, esquina á Reina; para que á las once en punto de la mañana del día
10	de Abril próximo, comparezca ante la Real Sala de lo
Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juiio oral en la causa por robo frustrado. Habana, Marzo 4 de 1890.— Eduardo Alvarez.	738 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á Doña Genara Ramos, nue tenía su residencia en Maloja, 129, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por rapio de Doña María Aguiar González.*—Ha baria Marzo 2 de 1890.—Eduardo Alvarez.	' 704 I 12
HABANA-OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Leopoldo Sosa y Otañe, natural de Mariana o, soltero, labrador, de 23 años ó hijo de Don Antonio y Doña Isidra; á fin de qué se presnte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la pena que le há sido impuesta,por Ja superioridad en la causa que se le siguió por rapto de Doña LoJ reto Yañes. Y para su publicación en la Gaceta oficial por el término de treinta días, libro el presente en la Habana á
11	de Marzo de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	787' I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en providencia del día de hoy en carta orden de la Superioridad recaida en la causa seguida contra Don Felipe Bordan y Alemán, por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Nicolás Domínguez y Hernández, yáD? Ramona, esposa de aquel y vecinos que fueron de la calle de la Zanja, número ciento cuarenta y cuatro, á fin de que comparezcan ante la Sesión segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, el día diez y nueve del corriente y hora de las diez de la mañana para el comienzo de las Sesiones del juicio oral, por virtud de dicha causa. Habana Marzo 12 de 1890.—El Secretario.— Mariano de Quesada.	797 I 14
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por este mi único edicto, llamo y emplazo, á Don Santiago Cuéllar y González, hijo de Rosario y José de la Rosa, natural de San Antonio, vecino que fué de Regla, soltero, jornalero y de 25 años; para que dentro de treinta días se presente en este Juzgado á nombrar Letrado y Procurador que lo represente en la causa que se le sigue por delito de hurto; cierto de que si lo hiciere se le administrará just'cia y de no se le deciará rebelde, sufriendo los perjuicios consiguientes. Habana, Marzo 6 de 1890.—Rafael García.—E> Secretario, Mariano de Quesada.	740 I 12
Don Rafael García y Fernández, J uez de instrucción del del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López y Fernández, natuial de Asturias, soltero, de 21 años y dependiente que fué del Gafé, Neptuno, número 146; para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á dar su sdescargos en la causa que se le sigue por hur-nurto á Pedro Arias; cierto de que si lo hace se le oirá y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autorides civiles y militares procedan á la busca y detención de dicho López Fernández, poniéndolo á mi disposición donde corresponda, por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, 7 de Marzo de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
743 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Dolores Abreu y Sotolongo, vecina que fué en Enero de 1885 de la Calzada del Príncipe Alfonso, número 365; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones á la misma. Habana, Marzo 7 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	744 I 12
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de es-... te distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llama y emplazo á Don Hilario Yañez y Díaz^ natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 25 años de edad, vestidor de carruajes é hijo de Don Andrés y Doña Micaela, para que dentro del término de nueve días, contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, con el fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaida en la causa criminal que se le sigue por hurto de una piel de búfalo á Don Enrique Peña; bajo apercibimiento de ser daclarado rebelde si no lo verifica de i ararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ey. Guanabacoa, Marzo 9 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.— Rafael Galíndo.—Y para su publicación por la Ga-oficial, libro la presente c >pia en Guanabacoa en la propia fecha. - Rafael Galíndo.	789 I 14
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto, sito llamo y emplazo á Don Hilario Yañez y Díaz, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 25 años de edad, vestidor de carruajes é hijo de Don Andrés y Doña Micaela, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, con el fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por hurto de una piel de búfalo á Don Enrique Peña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa, Febrero 28 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
734 I 12
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada, de 6£ caurtas, cabos al pelo, dos patas blancas, lucero, barrigona, de 4 años, sin hierro y un-< mancha blanca en la barriga y en la cruz; hurtada al moreno Secundino Piedrahita. Bejucal, Marzo 10 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny. —Por mandado de S. S., Gaspar Barona. 786 I 14
El 8r. Juez de primera instancia de este distrito ju ;i-cial, á consecuencia de la causa formada contra Don Fe torteo Ramírez Monje, por hurto de un caballo y uto de un documento oficial falso, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta ofici 1, á Don Juan Laza Fernández, vecino que era de la Haba ni, á fin dé que se presente en este Juzgado, A evacuar un neto de justicia. Y para sti-publicación libro la presente. Bejucal 24 de Febrero de 1890 —Gaspar Borona.	652 I 9
GUANAJAY.
Don José Mafia Vélez y Vázquez, Juez de instiucción de este par ¿ido judicial.
Por medio de la presente convocatoria, se llama á los herederos y paríen íes mas cercanos del moreno, Antonio, congo, que falleció en el ingenio Cañas, para que dentro del término de quinto día, se presente en este Juagado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumario .que instruyo, por el fallecimiento del referido moreno Antonio, Congo, a>l como si renuncian ó no á la indemnización de daños y perjuicios. Guanajay Mayo 9 de 1890. — José María Veléz.—Ante mí.—Manuel de J. Arocha. 770 I 14
Don José María Vélez Vázquez, Juez de Instrucción de este partido judicial; etc.
Por medio de este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Domenech y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un año de edad, hijo de D. José y de D‘? Antonia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernández, en la causa que se le sigue por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse en la cárcel de esta villa á sufrir apremio personal por defecto de pago de dicha multa é indemnización, apercibido de que si ño lo hace se le declarará rebelde y .contumáz y le pararán los perjuicios consiguientes. Guanajay, Marzo 4 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Por Garrido, Manuel de J. Arocha. 755 I 13
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á Doña Concepción Ortega, vecina que fué del término de Guayabal ; para que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado con el fin de prestar declaración en el sumario que se instruye por usurpación de funciones contra Don Antonio Dariu. Guanajay, Marzo 8 de 1890.—José María Vélez. —Ante mí, Por Garrido, Manuel de J. Arocha.
756 I 13
Dn José María Vétoz y Vázquez, Jaez de instrucción de osle partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Esteban Machín Ulloa, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de 20 años de edad, hijo de Don Paulino y de Doña Isidro ; para que dentro d< nueve días contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por robo frustrado á Don Ricardo Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley. Aasímismo ruego y suplico á todas las autoridades civiles y militares, dispongan la busca y captura del citado Machín, remitiéndolo á la ¡cárcel de esta villa á mi disposición. Guanajay, Marzo 1 de 1890.—José María Vélez.t—Ante mí y por Garrido, Maniiel de J. Arocha.
754 I 13
JA RUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de pr mera Inslancia Ô instrucción de esta Ciudad y su partido.
Por 11 presente se cita, á Don Manuel Gil Miranda, natural de Puerto Príncipe, soltero, mayor de euad, empleado y vecino dt la Habana, para que deutro del término de sesto oía después de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, á preltar declaración en el sumario que se instruye contra Don Manuel Hernández Reyes, ñor hurto de cepas de plátanos de Don E lu ardo María Múller. Y para su publicación en 1res números cou-seemivos de la Gaceta oficial de la provincia expido el presente en Jaruco á 2 de Marzo de 1890.-—José Ojea Somoza. —Buenaventura Sánchez.	]	783 I 12
MATANZAS.!
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo^ al moreno Ruperto, de estatura regular, delgado, lampiño, viste pantalón de rayitas y camiseta 4e algodón y que trabajaba en los caballitos de palo que Je hallaban situados en la Plaza de la Iglesia de la Barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, cuyo encargado es Don José Miguel Gómez y Morales; para que en el término de quince días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa
?ue le resulta en la causa que se instruye por lesiones .á )on Félix Andux y Sans; cierto y segijro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar
con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial procedan á su captura y remisión al Establecimiento expresado. Matánzas, Marzo 1? de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras.
769 1 14
Don Ctou lio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de est a ciudad y su jurisdicción.
Por la presente, se cita, llama y emplaza, al pardo Eufemio Guilla y Armeuteros, natural y vecino de esta, en la calle de Santa Rita, número veinte y seis, solteio, de diez y ocho años de edad, fogonero de la Empresa de Bahía, hijo de la parda Santos Armenteros y del pardo Eufemio Guillá cuyas señas personales, son, estatura baja, grueso, pelo pasa, ojos pardos, lampiño, con una señal de herida en el dorso de la mano derecha, á fin de que en el término de quince días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel publica, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se .le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, se sirvau proceder á su captura y remisión á la cárcel á disposición del Juzgado. Matanzas Marzo 6 de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez.
746 I 12
GÜINES.
L io. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al asiático Di-roas Prado, que es de estatura alta, con bigote, natural de Macao, vecino de esta villa, soltero, de 42 años y decampo; para que dentro del término de veinte días se presente en la cárcel pública de la misma á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ai de su ciase Anacleto Armenteros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jüstieia y de no se le declarará rebelde y sufrirá los perjuicios consiguientes. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía ju-cial, á la busca, captura y remisión á la cárcel del referido asiático por estar en ello interesada la administración de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. Güines, Ledo. Febrero 20 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Juan Bauti-ta Díaz.	776 1 14
Don José Suárez Fernández, Juez de'primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de la isla, la busca y ocupación de una albarda cuadrada, casi nueva, sin cojín y labores en las tapas de las cañoneras, con estribos de madera y guardafango y un freno con cabezada y riendas de algodón, casi nuevo, y el bocado de tijera, que fueron hurtados á Don Elíseo Fernández del Castillo, en San Nicolás, entre siete y ocho de la Uoclie del?día diez y nueve del actual; capturando á la persona ó<l personas que sin justo título las posean. Güines, Febrero 28 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	774 I 13
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente cito á Don José González, que se dice pára en el puente de Chavez, en una fonda donde se reúnen casi todos los negociantes de animales, suponiéndose que resida por allí, para que dentro de quiüto día comparezca en este Juzgado, calle de Valdés, número 30, á un acto de justicia en la causa que instruyo por hurto contra D. Gonzalo Sardiña y Quijano. Güines, Marzo 6 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero,
773 I 13
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, al par jo Rosario Scull, vecino que fué de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día, á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado, sito en la cade de Valdés, número treinta, á hacer efectiva en el correspondiente papel de pagos a) Estado, la multa de veinte y cinco pesetas que le ha impuesto la Sala de io criminal de la Real Audiencia de la Habana, en la causa criminal seguida por le tones coutra el pardo Martín Sánchez Ravelo, por no haber asistido á las solones del juicio oral de dicha causa.—Güines 6 de 1890.— José Suarez Fernandez.—Ante mí.—Antonio Navarro Romero.	747 I 12
Ldo. D. J'>sé Suarez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente bago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha la detención y remisión á la cárcel pública de esta vilia, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, una yunta de toros color bermejos lavados con el hierro D. D. hurtados á Domingo Díaz Abreu, vecino de esta Villa, así como la remisión de dichos toros al Corral de Consejo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Güines á 3 de Marzo de 1890.—José Suarez Fernández.—A Lite mí.—L. Juan Batista Díaz.
748 I 21
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gregorio Delga!do (á) Goyito, cuyas generales se ignoran, para que en término de nueve días se presente eu la Cárcei de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Casan io Alfonso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deciará re betoe, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 6 de 1890.—Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	762 I 13
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Don Jo?ó Rubio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsedad de documento; cierto y seguro de qué si así Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, 5 de Marzo de 1890.— Félix S. Varona,—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	763 I 13
Don Félix S. Vaiona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Loreto Díaz, natural de la Habana, soltero y de 24 á 26 a ños, para que dentro de nueve días contados, desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa, para des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue