7b8
GACETA DE LA HABANA
pal de Tapaste para la publicación en sus respectivas demarcaciones, en los lugare« de costumbre, y de esta resolu ción se dará conocimiento al denunciante en la parte que pueda interesarle.—Habana Marzo 1? de 1890.—P. 8. R. Carboneli.—Y para su inserción, en la Gaceta oficial déla Habana se. libra el presente en Jaruco á 29 de Marzo de 1890.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.
1020 I 22
SAN ANTONIO.
Ei 8r. Jupz de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por medio de Ja Gaceta de la Habana á Don Juan Cruz y Cruz, vecino que fué del barrio Qu'ntana, para que comparezca aDte la Real Sala de lo Criminal de la Exenta. Audiencia de este Territorio, el día veinte y nueve del actual, ft las diez de su mafiana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa contra Ei-te bao Cordovés y Cruz, sobre injurias y amenazas. San Antonio, Abril 19 de 1890.— Agustín Castro.
119* J 29
MATANZAS.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instruccióu acoi« dental del disnto Sur de eta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Samuel Me, Cuttchen,natural de Escocia, vecino de Bostón, casado, marinero, de treinta y nueve afios de edad, para que en el término de cinco dí»s contados desde el siguiente en que tenga lugar la publicación de esta en el Bo-letín oficial de la provincia y en ja Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de ¡os cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado á agentes de Ja autoridad y lesiones, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar. Ai propio tiempo, exh rto y requiero en nombre de S M. (q. D. g.) á todas las autoridades así Civil» s como Militares y demás agentes de poli-' cía judicial, pira qué procedan á la solicitu i y captura del referido Samuel Me Cutchen.—Ramón Masforroll.—Pedro J. Fornáris.» Y paia remitir á la Gaceta oficial expido la presen’e copia en la Habana á 2 de Abril de 1890.—Eduardo Alvarez. .	1066 1 22
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de la villa de Alfonso XII.
Por este mi único edicto y pregón cito, Ibmo y emplazo á los morenos Rufino Gartaya, Felipe Araorós, Casimiro Samá y Antonio Sarná, trabajadores que fueron hasta el día treinta de Marzo último del ingenio San Lorenzo, ubicado en el término municipal de Bolondrón; para que dentro del término de quince días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Napoleón de Armas; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les de-clará rebeldes y contumces é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los depedientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de los expresados morenos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa, á disposición de este Ju/gado. Y para bu publicación entres números consecutivos de la Gacata ^e la Habana, se libra el presente en la villa de Alfonso XII á 4 de Abril de 1890 José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.	1039 I 22
El Sr. Juez de instrucción de < sta villa, en causa que se forma por prevaricato y cohecho, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque al pardo Agustín Jorrín, para que dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Alfonso XII, Abril 8 de 1890.— Eugenio Pérez Cubas.	105o I 22
UINES.
L lo. D. José Suar z Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las auto-toridades de la isla, se proceda á la busca y ocupación de un caballo color bayo amarillo, cabos negros, de unos ocho años de edad, como de siete cuartas de alzada, con el hierro M. D., que es de la propiedad de D. Juan Dorta, y fué «ustraído la noche del treinta del mes de Marzo último del potrero “Tabla de Agua,”en Melena, capturándose y remitiéndose á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado y sujeto á causa por hurto, la persona que sin justo título posea dicho animal. se convoca por este medio á la persona ó personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la sustracción de dicho caballo y quienes fueron los autores, para que dentro de quinto día, á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número treinta, á prestar la oportuna declaración •en la causa ya referida. Güines, Abril 18 de 1890.—José Suárez Fernández.—Aate mí, Antonio Navarro Romero.
1157 I 24
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á las pereonas que puedan •dar razón del origen del incendio ocurrido el día once del actual, en las casas, del moreno Bernardo Piloto, D. Francisco E-pioc, D® Concepción Mesa y D. Francisco O lvera, en el poblado de Pipián, á fin de que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa que con tal motivo se instruye. Güines, | Abril 15 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antomo Navarro Romero.	1156 I 24
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este Distrito.
Por el presente se convoca á las personas que puedan dar razó • del origen del incendio ocurrido la noche del sie «te del corriente, en una cuartería de Don Manuel Fernández, en el poblado de Melena, á fin de que en ei término de quinto día, á contar desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número treinta, á prestar declaración en la causa que por ese hecho se iustruye. Güines 13 de Abril de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante aní, Antonio Navarro Romero.	1155 I 24
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de éste partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos déla Gacela oficial de la Habana á Don Pedro Valdés Expósito vecino que fué de la calle de Oidiz número setenta y cuatro, para que dentro de cinco •días á con lar d; sde la última publicación de ésta convocatoria comparezca en este Juzgado sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar un acto de justicia dispuesto en el sumario que se instruye contra Don José Ma^ía Núñez y •García, por uso de un documento falso y hurto de animales. San Cristóbal 7 de Abril de 1890.—Jaoobo González Govautes.	1084 I 28
GUATANAMO.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Cárlos Mancebo (á) Calixto Maceo, natural de Yateras, vecino de Jamaica, hijode José y de Lorenza,de22afios y del campo, así como á ocho individuos desconocidos prra que eu el término de veinte diez días, se presenten en este Juzeado á evacuar uu acto de jueticia en la causa que se les sigue por incendio en los cañaverales del Ingenio“ 8. Cáelos;” apercibidos de que se Us declarará rebeldes sino lo verifican, parándoles Jos perjuicios á que diereD lugar.— Guantánamo, Abril 11 de 1890.—Calixto Llerandi.—An» gel Díaz.	1190 I 25
CIENFÜEGOS.
Ei 8r. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por desaparición de Don Juan Guzman y Rójas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al expresado Guzman y Rojas, á fin de que se presénte en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación expido la presente. Oienfuegos 1? de Abril de 4890.—Jacinto Guerra.	1081 I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el cumplimiento de una carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra los asiáticos Secundino Achín y Anacleto Acosta, por lesiones mútuas, se convoque en tres númei os consecutivos de la Gacela oficial de la Habana á los expresados asiáticos Secundino Achín y Anacleto Acosta, á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado,’situado en la calle de Colón esquina á Gloría, á evacuar un acto de justicia dispuesto por el mencionado Tribunal. Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente. Ságua la Grande Abril 8 de 1890.—Avelino Betancourt.	1065 I 23
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Domingo Alonso, cuyas generales se ignoran, pero que es de las señas siguientes: estatura alta, color blanco, pelo rubio, ojos pardos y usa bigote pequeño, á fin de que en el término de diez días contados desde la primera publica, j ción de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau- i sa que se le sigue por estafa de billetes de lotería á D. José I González Mesa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le decía* rará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los extrado9 del Juzgado, para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, á la busca del referido individuo, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta vi-á mi disposición. Sagua la Grande, Abril 8 de 1890.—Pedro Pensol.—Ante finí, Avelino Betancourt.
1138 22 1
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez d© instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Quiroga Hernández, hijo de D. Federico y D? Barbara, natural de Matánza?, soltero, de 28 afios, vecino de Sagua y acróbata, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á D. Ramón Gónzález y D. José Sánchez, cuyo delito se cometió el día veinte y ocho de Marzo de mil cho-cientos ochenta y ocho, en la tienda conocida por Güa-tá; cierto^ y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Abril de 1890.—Pedio penzol.—Antemí, Fernando Rovira.	1170 I 22
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE' ABRIL DE 1890.
Productos.
Residuo de utilidades de 1888-89 $	148	01
Entradas diarias................ ,,	871	52
Abonos particulares.............. $	257	00
Abonos de puestos................ „	472	00
Puestoe.......................... „	1785	00
—----------$	3583 53
$ 107006 68
8. B. ú O.
Habana, 31 de Marzo de 1890.—£1 Contador, Rufino Komero.-Vto. Bno.-El Presidente, Joaquín M. de Pinillos,
Compañía de seguros mútuos contra incendio,
El Iris.
Por falta de concurrencia de suficiente número de señores asociados, no pudo tener efecto la primera sesión de la junta general ordinaria convocada para el dia 7 del actual, por lo que se convoca nuevamente, para la9 12 del dia 28 del corriente mes, en las oficinas Empedrado núm. 46; advirtiendo que este dia tendrá efecto la sesión y serán válidos-y obligatorios los acuerdos que se adopten con cualquiera número que concurra, de conformidad con lo que de dispone el artículo 36 de los Estatutos.
Habana, Abril 17 de 1890.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
ANUNCIOS.
BAGUER, H.° Y C.A
QUISTA, 2.
UNICOS RECEPTORES SE LOS VINOS PUROS SIGUIENTES:
«NAVARRO TUDELA» cosecha propia de A. C. González, en cuarterolas, completas á tres centenes, oro cada una.
También la tan nombrada marca «CEPA CONDAL» de tanta fama en Madrid entre las personas delicadas, que por su pureza y buen gusto es el mejor confortativo.
Lo damos á conocer POR PRIMERA VEZ EN ESTA CAPITAL.
Vendemos á tres centenes oro, la cuarterola de seis garrafones.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIREOTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengau necesidad de hacer uso de baños balnearios;
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Alejandro y Fidel, y santa Bona y
Duda.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Compañía Anónima «Lonja de	Víveres	DE LA
Habana»		
Su estado en 31 de Marzo de 1890.		
ACTIVO.		ORO.
		90000 ...
Tesorería		 		*			13071 30
Imprenta Mercantil 		•			213 31
Utensilio			1000 00
Gastos de constitución	 			700 00
Idem generales					2,022 07
	$	107006 68
PASIVO.		
Capital		$	100000 00
Fondo de reserva 				850 00
Revistas 					75 03
Dividendo núm. 2...				»	2250 00
Contribuciones 					W	298 12
ose Buon Fabio temi,
ABOGADOS.
Cuba, núm. 66.	De 12 á 4.
ESPECTACULOS
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—La Traviata.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercero y cuarto acto de la misma. Mañana, «Li Mascota,» por las Sras. Cuevilla3 j Ortiz.
TEATRO ALBISD.
A las 8.—-El gran Mogol.
A las 9.— Segundo acto de la misma. A las 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. H.—Teniente Bey 23.