GACETA DE LA HABANA,
507
cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.
Secretaria de causas.
Don Juan Martínez 1 Desea y Fgea, Contralmirante de la
Armada, Comandante general del Apostadero y Escuadra, et.. etc.
De acuerdo con el Sr. Auditor general del Apostadero don Joaquín Moreno y Lorenzo, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la Semana Mayor, conforme á las leyes, tenga lugar el Miércoles 26 del corriente, á las ocho" de la mañana, empezándola por la Real Cárcel de esta ciudad y terminándola en el Pontón «Hernán Cortés».— Dense las órdenes oportunas á la. Mayoría general, á las Comandancias de Marina y Ayudantías, donde existan presos; particípeos al Sr. Fiscal del Apostadero y publí-quese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.—Habana, 13 de Marzo de 1890.— Juan M. Illesca.—Joaquín Moreno.—Ante mí, José Granados.
Es copia.—El Secretario de causas, José Granados.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
Don Julián Quadreny, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de la carta de pago del sorteo 1327.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho días, á fin de qué pueda hacer entrega de «lia en esta oficina la persona que la haya encontrado.
Habana, 12 de Marzo de 1890.—A. El Marqués de Gavina.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 247, por valor de 3.000 escudos en tres bouos del Tesoro de Santo Domingo, números 493,2.800 y 2356, de la emisión de 9 de Octubre de 1865, á favor de Don Ignacio María Jústiz, y en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se ■encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la referida .carta de pagó, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Marzo 1? de 1890.—El Tesorero Cen-! tral, Angel Marín Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado. ¡
Denunciada á esta Administración principal, la existencia como bienes mostrencos ó abandonados, do un capital censual de quince mil pesos impuesto sobre 30 caballerías de tierra, correspondientes al ingenio Porvenir, situado en Palmillas; y los cuales lindan por el Norte con el ingenio Santo Domingo; por el Sur con la hacienda Gua-reiras; por el Este con el ingenio Aguinca; y por el Oeste e n terrenos del mismo ingenio Porvenir; se cita por este medio á la persona que se Crea con derecho á ese censo; para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este anuncio, lo justifique en esta Principal, con los documentos del caso; transcurrido dicho plazo sin que se hubiera presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda.
Matanzas, 3 de Marzo de 1890. El Administrador pric’pal, M. Carvajal.
Debiendo tener efecto el día 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la.cuarta subasta pública de uu solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, :con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la dereeh,« oop las caspa núpreros 198, 196 y 194 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique y por el fondo, con la expresada! calle del Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Se anuncia al público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración el ,dia y hora señalado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES;
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego: de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
. 4$ Caso de resultar dos ó mas proposiciones igual-
mente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta, se pagará precisamente en oro y al contado.
6a Serán de cuentas del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don N..,.„ N....... vecino de.... número.... ha-
ce proposiciones á la cuarta subasta del solar situado en la
calle de San Nicolás, por la cantidad de...(en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1898.—El Administaador P. S., Emilio R. Carbonell.
Recaudación ele Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de regulares, correspondientes al mes de Febrero, se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración, de 11 á 3 de la tarde, en los días hábiles, en el concepto de que hasta el dia lo de Abril próximo, se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Sa advierte al público que los recibos serán cortados de su talonario á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana. Marzo 14 de 1890.—El Administrador principal P. A, Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas.
Contaduría.
De conformidad con lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 1855, y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, y otras posteriores, en el mes de Abril próximo venidero, deben pasar revista los individuos de Clases Pasivas que perciben haberes del Tesoro.
Para que se cumpla lo dispuesto, se anuncia por este medio á las referidas clases, en la inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas;
14 La revista tendrá lugar en todos los días hábiles del mes de Abril, en la oficina de esta Contaduría, situada en la calle de la Magdalena, esquina á la de Riela.
2? Dicha revista es personal, y por tanto, los pensionistas de Cruz, retirados, Jubilados y Cesantes de todos los ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación, excepto en los casos que se dirán más adelante.
34 Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguientes documentos: una fé;de vida expedida por el Registro Uivil, del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel4 del sello 12o ó 13o y con la oportuna declaración de -no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales, la Real orden, títuio ó diploma original que Ies haya concedido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del corriente año; debiendo ios pensionistas acreditar en la epunciada fé de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil qne les dá derecho á la pensión,	1	.	-;
4a Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravío, ó poique todavía no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales, que les faciliten las autoridades competentes, ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión,
54 Los que residan fuera de esta Capital han de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en ¡que se encuentren en donde no haya Administración, ante la autoridad local
! y ante los representantes de la Nación en el extrangero, llenando siempre en dichos casos los requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
64 Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, donde los haya, tanto en las relaciones de la revista como en las declaiatorias de no percibir otro haber, que han de contener las certificaciones de existencia y de estado.
7a Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado; el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como el del cesante y su nombre cuando se trata de viadas y huérfanos, expresando también, en todos los fcasos y en letras, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado, designada por el Alcalde de barrio en que habite, y han de estar fechadas, precisamente, del lp de Abril en adelante.
8a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en actos de revista, debiendo los menores de edad venir acompañados de sus tutores 5 curadores legales.
94 Los individuos de clases pasivas, que tengan el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y sus similares, así como los Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de un oficio de su puño y letra, que exprese todas las circunstancias prevenidas en las anteriores reglas, inclusa la declaración correspondiente de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales; dicho oficio ha de ser extendido en papel del sello 120 ó 13o, con arreglo al art. 47 de la Instrucción del Timbre del Estado.
10.	Los que sin pertenecer á las olases anteriores, se encuentren físicamente impedidos de concurrir en persona á la revista, lo harán presente con toda oportunidad á esta Contaduría, por medio de oficio que lo justifique, con designación de su domicilio, para que sean revistados en él, eutregando en dicho acto los documentos prevenidos para los demás.
11.	Los residentes en la Península, que cobren haberes por esta Isla, se atendrán á lo resuelto en la Real orden de 28 de Marzo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid de lp de Abril del mismo año.
12.	Como el plazo de la revista no puede exceder en modo alguDo del 30 de Abril próximo, se advierte á los interesados, que de los que no se presenten, se dará conocimiento á la Superioridad, quedando desde luego suspensos de todo cobro, basta que no obtengan su rehabilitación en la forma que determina la Real orden de 15 de Septiembre de 1887, publicada en la Gaceta de 3 de Di. ciembre del propio año.
Lo qne se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para conocimiento de aqué-11 os i quienes interesa.
Matanzas, 24 de Febrero de 1890.—El Contador. —P. R, Ramfyi Mira.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de ta Habana.
El sábado 15 del actual, á las 12 de su mañana, Se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana:
Una caja con 47 kilos muestras de goma, reta-
sada én oro	................... $ 7 91
Un barril alimento para pájaros, retasado en...... 2 81
Una caja codos de hierro retasada, en......... „ ... 42
Advirtiéudose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de ésta Admfúistración. Habana, Marzo 10 de 1890.-—P. S., Vitlavicencio.
El sábado 15 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de e9ta Aduaua:
Un baúl con 45 kilos cajitas de lata con almohadillas para sellos, valorado en oro... $ 25 ...
Advirtiéodose que para hacer proposición, es de necesidad de depositar el 5 p.g en la Caja de esta Administración.
Habana, Marzo 11 de 1890.—P. S.— Villavieenaio,
ADUANA DE LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el día de la fedha.
EXISTENCIA del dia anterior.		Entradas	en el lía.	TOTAL.		SALIDAS en el día de la feck.		EXISTENCIA en el día de la fecha.		Total general
Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros. <	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	BULTOS.
249	725		31': ■	249	756	37	170	212 -	586	798
Habana, 13 de Marzo de 1890:—El Guarda Almacén, R. Toca.—Vto. Bno., El Administrador, A. Villaviceneio.