

ANO LII.—Núm. 130.
Martes 3 de Junio de 1890.
TOMO I®. —Pág. 1059.
iFEIE&IOIDiaO OFICIAL X>E¡Zj Q-OBIIE FAUSTO
priwro» DJ
scsoniPoioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHfiCIOH JDK 9* USCJEH.POXOIV.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ g billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem. . •. • . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
JUNTA GENERAL DE SOCORROS. DECRETO.
Para que la caridad nunca desmentida del pueblo de la Isla de Cuba, probada otra vez más en el unánime sentimiento con que ba res pondido en las actuales circunstancias, produzca el resultado satisfactorio que se ha propuesto al contribuir espontáneamente á la creación de recursos con que socorrer á las familias pobres de los que por su amor á la humanidad sucumbieron en la terrible catástrofe ocurrida en esta Capital, la noche del 17 dé Mayo, y con el objeto de que ese socorro se realice con la debida oportunidad y mitigue en cuanto sea posible las penas de los dolientes; be dispuesto que todas las suscripciones, iniciadas con tan benéfico fin, tengan su término el dia 30 del presente mes, hasta cuya fecha se admitirán cantidades con el expresado objeto.
Comuniqúese esta resolución á los Gobernadores de Provincia para la mayor publicidad en la de su mando y publíquese en la Gaceta oficial para general conocimiento, y á fin de que todas las cantidades que hayan iniciado las mencionadas suscripciones, se sirvan remitirlas á la Junta General de Socorros, dentro del término expresado, por el conducto que estimen más conveniente.
Habana, 2 de Junio de 1890.
José Chinchilla.
SECRETARIA.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender á los socorros de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lugar en esta capital la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.
BLLETES
Suma ahterior...... $ 10978 89} 39248 20
D. J osé Garcia por conducto del Casino de Santa Clara que lo remitió por el del «Diario de la
Marina».......................
Camisería «El Aguila,» por id. id.. El Juez y Secrétario del Juzgado de Corral Falso, por ídem ídem. Sr. D. J. -F. Scull y familia, por
ídem ídem.....................
D. Enrique González, Comandante de la Compañía de Voluntarios de Artillería de Isla de Pinos, por ídem ídem...................
50
10
15 90
10 60
4 25
600
El periódico «El País»......... 361 90
D. Juan G. Pumariega, primer Jefe del Cuerpo de Bomberos del Comercio de Cienfuegos, producto de la suscri pción iniciada en
el Cuerpo por dicho Sr.....
El Batallón de Cazadores de Isabel II, por conducto del Sr. D.
Luis Valdés, Ayudante del General de Brigada D. Cipriano
Carmona.......................
El Director y profesores del Conservatorio de música..... .....
Los alumnos de ídem ídem.......
Los empleados del Ayuntamiento de Rodas, por conducto del Gobierno Civil de Santa Clara....
Idem ídem del Instituto de Segunda Enseñanza, de ídem por ídem Los.vecinos del barrio de San Lázaro, por conducto del Sr. Alcalde municipal................
7571
201 90
31 70
64 50
49 50
27 10
19 12}	1114 15
Totales................ 12350 87	48007 85
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1890.
,	Ricardo de Cubells.
Obras públicas.
El Excmo. Siv Gobernador general se servido expedir, con esta fecha, el siguiente
ba
DECRETO.
Transcurrido con exceso el plazo de seis meses, que al partir del l9 de Junio del año próximo pasado, se impuso á la Compañía de los «Ferro carriles Unidos de la Habana» para que cesase por completo el uso de máquinas-locomotoras en el interior de esta población, y cumpliese, por lo tanto, sin más prórrogas, la concesión otorgada á la misma, de Real orden y á instancia suya, para trasladar suestación de mercancías y talleres del llamado paradero de Villanueva; teniendo en cuenta que, si por circunstancias especiales ha podido quedar en suspenso hasta hoy la resolución de este Gobierno, disponiendo la forma en que podían explotarse las líneas de la citada Compañía, comprendidas en el interior de esta ciudad, no es posible que tal estado de cosas subsista, habiendo cesa-
do aquellas circunstancias; dispuesto á que la
expresada resolución tenga el debido cumplimiento, y habida consideración de que los desperfectos ocasionados por el reciente temporal de aguas, pudieran ser causa de que á la Compañía no le fuese posible atender á la traslación ántés indicada: he tenido por conveniente disponer lo que sigue:
l9 Queda prohibido terminantemente que salgan las máquinas de la estación de Villa-nueva ni que pasen el cruzamiento de Cárlos III no siendo en el transcurso de tiempo que media entre la una de la noche y las cuatro de la madrugada, horas en que podrán salir y entrar sus trenes de mercancías ó de pasageros con todas las precauciones prevenidas en los reglamentos para estos casos.
2? Durante el día y á todas horas podrán circular trenes y coches tirados por la fuerza animal en el trayecto arriba señalado entre el cruzamiento de Garlos III y la estación de Vi-
llanueva, con las prevenciones establecidas por la Ley, en la inteligencia de que se empleará la mayor severidad en la corrección de las faltas que se cometan y serán entregados á los Tribunales de Justicia los que por ■ cualquier concepto se hagan acreedores á ello, dando lugar á accidentes desgraciados por negligencia ó abandono punible.
3? La Compañía podrá continuar haciendo en el interior de su patio, en Villanueva, todas las operaciones que necesite para el servicio de sus trenes á todas las horas del día y de la noche, sin salir, bajo ningún concepto, con locomotoras fuera de dicho patio, á no ser en las horas que se fijan en la primera de estas disposiciones.
49 Estas empezarán á regir desde el día 15 del actual, tiempo suficiente para establecer el servicio en las condiciones indicadas.
59 Este nuevo órden de cosas no tendrá más duración que la de dos meses, á partir desde hoy, transcurridos los cuales, no se permitirá el paso de locomotoras ni trenes á ninguna hora ni se encenderán éstas en el patio de Villanueva, y habrá de dejarse expedito el tránsito de la calle, en la inteligencia de que este último plazo es improrrogable, y si no cumple la Empresa con esta prescripción, se le obligará á levantar los carriles en el interior de la Ciudad, haciéndolo en su defecto la Administración á costa de la Empresa.
Habana, 3 de Junio de 1890.
Chinchilla.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1890.
El Secretario del'Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia yJustioia.
Cárceles y presidios.—Anuncio.
Habiendo sido declarada desierta la segunda subasta verificada en esta Secretaría el día 27 del co-. rriente, para el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad durante el ejercicio de 1890 á 91, el Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nueva licitación,' bajo las mismas bases y condiciones que las celebradas y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 18 de Abril próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 7 de Junio próximo venidero á la una de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
D. Ramón Brú, Administrador que fné de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Aleares Ossorio.
!r
S
i
S
I
fi
S
*
li
i
¡S
'b
a
ta
