GACETA DE LA HABANA.
589
RESUMEN.
	Declaración		Resoltado.		Diferencia.	
	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts
VIVERE8 			78	98	. 78	98		...
Farmacia.....		 ....	90	32	90	32	......	...
Bahía 				172	18	172	18	.....	...
Visita 				6214	44	6214	44		
Voluminoso		5817	52	5882	52	65	-
	12373	44	/ 12438	44	65	...
Habana y Marzo 24 de 1890.—S. de Lafuente.— Vto. Bno.—El Administrador, Vülavicencio.
Alcaldía municipal de Guamutas.
Don Manuel Fernández Joglar, Alcalde municipal de Guamutas.
Ignorándose el domicilio de los Sres. D. José A. Ga-larraga y D$ Concepción del mismo apellido, los cuales aparecen condueños del ingenio Guasimal, por el cual se sigue procedimiento de apremio en tercer grado á Da Luisa Mesa de Galarraga, para que en el término de cinco días después del primer anuncio, verifiquen el pago de la parte que les corresponda de las contribuciones que adeuda la expresada finca á la Hacienda pública, en la recaudación del Banco Español, sita en la calle Real 88, del poblado de Hato Nuevo; en la inteligencia dé que de no verificar su comparecencia se seguirá el procedimiento sin más citarles ni emplazarles.
1 Y para sú publicación por cinco días en la Gaceta de la Habana, se libra el présente anuncio que firma su señoría por ante mí el Comisionado, en Hato Nuevo, á lo de Marzo de 1890. Manuel Fernández. El Comisionado, Francisco A. Mestro.
Alcaldía mu nicipal de Bahía Honda.
En el expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones atrasadas y réditos de censos de Bahía Honda, contra don José Mendive, por réditos de censos correspondientes á los años 82 á 89, ha sido embargada la finca «Altura», dé la propiedad de dicho Mendive, ubicada en este término municipal, compuesta de diez y ocho caballerías de tierra, de las cuales son trece de terreno firme y cinco de manglar, y que lindan por el Norte con el potrero «Perico»; por el Sur con el potrero «Cuabal»; por el Este con el potrero «San Cayetano» y por el Oste con el mismo potrero «Cuabal»; reconociendo uu censo á favor de la Zanja Real por dos mil once pesos cincuenta y cinco centavos; ha sido tasada á razón de cien pesos oro cada caballería y habiendo sido fijado el día siete de Abril próximo para la venta en pública subasta, que tendrá lugar bajo los portales de la Casa Consistorial, á las doce de la mañana de dicho día; en la inteligencia que no se admitirá postura alguna que no cubra los dos tercios de la tasación, y para la mayor concurrencia de licitadores, se anuncia por este medio.
Bahía Honda, 18 de Marzo de 1890.—El Comisionado, José Pajón. Vto. Bno. El Alcalde, Benitez.
Excmo- Ayuntamiento de la Habana«
Secretaria.
Sección 2?—Hacienda.
El día 22 de Abril próximo, á las d. s en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presiden cia del Excmo. t*r. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de combustible á establecimientos municipales, en el tiempo que reste del actual año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 13 de Noviembre último y con el aumento de diez por ciento en los tipos que señala el artículo 6o; en la inteligencia de que el suministro de leña á la Cárcel, será de cualquier clase de las conocidas.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Marzo 17 de 1890. El Seciotario, Agustín María Guaxardo.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488 y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 239 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita á los señores que á continuación se expresan, hipotecarios de la casa de D. Francisco Bueno, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomen parte en el avalúo que se ha efectuado y en la subasta que deberá llevarse á cabo, de dicha finca, que ha sido embargada en cobro de repartimientos Municipales.—Señores que se citan:—Sres. Valero, Blanco y Ca y los Sres. Larralde y Rubín.
Y para su publicación por nueve días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría por ante mí el Comisionado, en Hato Nuevo á 10 de Marzo de 1890.—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin-
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Cuerpo Capitular el pliego de crndiciones redactado para el remate por los siete últimos meses del año económico actual, concretándose hoy solamente á los tres meses que restan del mismo, del ingreso «Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder», he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, prescindiendo de hacerlo por el Boletín oficial y periódico loca), por s«r válidas las publicaciones á igual objeto y por los citados siete meses se hicieron en los mismos con fecha 6 de Noviembre próximo pasado, cuyo acto deberá tener lugar en la Casa Consistorial, á las doce del día, al siguiente de cumplidos los veinte de la inserción del anuncio en dicha Gaceta, á cuya hora se reunirá con ese objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora, derpués de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecha extensiva á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscriptas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la cocs-titución de la fianza provisional por valor de doscientos veinte y cinco pesos.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de cuatro mil quinientos pesosJ que es la que proporcio-nalmcnte corresponden á los des últimos meses del año económico actual, al respecto ce diez y ocho mil pesos, que como tipo anual se ha fijad) para el remate de este ingreso, siempre que la subasta pueda verificarse antes del día l.° de Abril próximo, pues | en caso contrario se ajustarán las proposiciones á lo que falte para la terminación del año económico en igual proporcióu.
No podrán ser contratista! los comprendidos en el art. 11 del citado Real Decreto
El pliego de proposiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las fersoDas que lo deseen.
Al acto de la subasta podran concurrir los interesados por sí ó por medio de otra persona, con poder especial para ello, declarando bastante á costa del licitador por un Letrado que la Corporación desigpe.
Lo que se anuncia por esté medio para general conocimiento.
Holguin, Marzo 11 de 1$90*—Eladio García.
.	Modelo de proposiciones.
Don N........... N....... vecino de...... con cédula personal clase............................... la cual acompaña, enterado de las con-
vocatorias hechas por medie de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remite de los tres últimos meses del año económico actual íó por el tiempo que resulte) del ingreso «Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder», ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de ....... (en letra) metálico, suge-
tándose estrictamente al pliego de condicones de que está instruido, siendo adjuDto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliego* se consignará: «Proposición para el remate del ingreso «Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder»
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empaño marcado con el número 30,641, expedido en $ de Marzo del año próximo pasado, se anuncia por este medio y por el plazo de 15 dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas qu3 se consideren con derecho á la alahajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro de! plazo indicado, pues transcurrido que sea, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana, 24 de Marzo de 1890.—M. Torres y Sama
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de no haber obtenido leiudte por falta de licitadores en la subasta calaorada el 3 del actual, los servicios de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, necesarios á este Hospital du-ante loque resta delaño eco nómico de 1889 á 1890, y en cumplimiento de lo preveni-
do en el artículo 9.° del Reglamento de contratación vigente y orden de la Capitanía General fecha 14 del anterior, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la efectuada el día 3, la que tendrá lugar el día 17 del que cursa á las doce en puDto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesare en la misma, concurran á la hora y dia fijados antee) Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 17 del presente señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
MODELO DE PROPOSICIONES
Dod N..... N....., vecino ó del comercio de... en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de ia Caridad, que ocurran en el Hospital ¿Militar de esta plaza, ofrece encargarse -í* I03 expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
AVISO AL PUBLICO.
Habiéndose suspendido la subasta que había de celebrarse hoy fecha, para contratar los servicios de este Hospital, durante lo que resta del actual año económico de 1889 á 90, según lo determinado en la Real orden de 19 de Mayo de 1882, qne previene que cuando no se haya, recibido el expediente de la primera subasta celebrada, en la oficina que ha de tener lugar el remate, quede suspendido éste; y en su cumplimiento, esta Dirección Administrativa ha acordado prorrogar el anuncio que venía publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, durante diez días más que ha de seguir publicándose, ó sea desdo hoy hasta el día 27 del que cursa, que es el que se ha señalado nuévamente para que tenga lugar la su basta que se ha suspendido por las razones antes expuestas; entendiéndose que este aviso es adicional á los anuncios que venían insertándose en dichos periódicos.
Habana, 17 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Banco Español de la Isla de Cuba:
No habiéndose reunido el número suficiente de Sres. accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 14 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados qne, conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta, y se ejecutarán los acuerdos qne tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, Marzo 24 de 1889.—El Gobernador, P. S., Fosé Ramón de Maro.
Depósito de Embarque y Desembarque
ANUNCIO.
Habiendo acordado en el dia de hoy, la junta económica del mismo, se proceda á formalizar pública subasta, para el suministro del pan, para los individuos de este Depósito, que ha de dar principio el dia l.° del próximo mes de Abril, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, presenten en pliego cerrado sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del dia 28 del corriente, en la oficina del expresado Depósito, sita en la fortaleza de la Cabaña, en la que se hallará de manifiesto el pliego de condiciones, bien entendido que el particular ó sociedad á quien se adjudique, habrá de satisfacer el medio por ciento de derechos á la Real Hacienda, así como el importe de estos anuncios.
Cabaña, 21 de Marzo de 1890.—El oficial comisionado, Albafio Blanco.
Cotizaciones de la Bolsa del 26 de Marzo, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 241 i p. § y cierra de 241 á 241 i p. 2 P. á las 2 de la tarde.