758
GACETA DE LA HABANA
ro y S de Marzo último, y á iguales horas que las determinadas en el expresado pliego de condiciones para la subasta de hoy; se hace saber por medio de este anuncio, para que )a9 personas que quieran tomar parte en la aludida segunda subasta como licitadores, presenten sus proposiciones oportunamente con arreglo al modelo que en el mencionado pliego de condiciones se halla iuserto, cuyo pliego se encuentra de manifiesto en el Gobierno militar de la plaza de la Habana, y en el de eBte Castillo, todos los dias (ksde las once de la mafiana á cuatro de la tarde.
La persona á quien se adjudique el arriendo del referido servicio, antes de empezar dicho arriendo, pagará según está prevenido en disposiciones vigentes, el importe de la inserción de los anuncios de la primera y segunda subasta mencionadas.
Cabaña, 10 de Abril de 1890.—De orden de S. E.— El Comandante Capitán Secretario, José Sánchez Rabosa,
Banco Español de la Isla de Cuba-
En la juota geueral ordinaria de accionistas, celebrada en este Establecimiento el dia de ayer, han sido reelectos Concejeros del mismo los Sres. D. José Pérez Sánchez y D. Narciso Gelats y electo D. Ricardo Garrido, habiendo sido electos Cjncejeros supernumerarios los Sres. Don Femando Fernández, Don Genaro Fernández y Garrido, Don Bernabé García Muñíz, D. Felipe Bohigas, D. José Aotonio Suárez y Don Pedro A. Eatanillo. .
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1890.—El Gobernador P. S., José Ramón de Maro.
Uotlzacioftes de la Bolsa Oficial del 22 de Abril, de 18Ô0.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abifió í 242 p. § y cierra de 2411 á 242 p. g P. a las 2 de la tarde.
—.70*nrrr—:~rr~r-Q- -rír^ :7 ríífg— —» r"7*
FONDOS PUBLICOS.
Renta, de 3 p.g interés y 1 de amortización anual............ 70 p.g D,. 6ro.
Idem Idem y 2 Idem.
Idem de. anu* lidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 4 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.................•....
Béfros'del Ayuntamiento...... 56 á 57 p.g D. °r©.
TIPOS de las ultimas rentas«
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...... 4 4 5 p.g P. oro.
Banco Industrial..................... ................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......... 5 6 6 p.© D. oro.
Compañía de Almaoenes de Depósitos deSanta Catalina. ».,<•« .••••••••«»•*•••••»••
Banco Agrícola......«*.»»«»*.•*'••	..w»..1..........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.............................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla‘de Cuca..............« ................
Empresa de Fomento y Navegación del Suij............. • •••...................
Primera Compañía de vapores
~de*Ta~Bahía.....................................•*•••
Compañía de Almaoenes de
Hacendados							 Compañía de Almaoenes de	
Compañía Española de Alumbrado de Gas	 Compañía Cubana de alum»	35 4 36 p.© D. oro.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	49 4 50 p.S D. 0:0.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla. Idem de C4rdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-	2 4 3 p.g P. oro. 5 4 6 p.g P. oro. Par 4 1 p § D. oro.
	
Idem de Caibarién 4 Sancti-Spíritus		2 4 3 p.g D. ©ro.
	
Idem Urbano				4 4 5 p.g P. orò.
	
Idem de San Cayetano 4 Vi- ñales	 		
Refinería de Cárdenas.. 	 Ingenio “Central Redención.”	21 4 22 p.g D. oro.
V
OBLIGACIONES.
Bel Crédito territorial Hipote-
- cario de la Isla de Cuba..........
Cédulas -Hipotecarias al 6 p.§
interés anual....... ...........
Idem de los Almacenes deSanta Catalina con- el 6 p.!§ de interés $Uual........................
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España. ............
Inglaterra .........
•üBYáríóiW.
Alemania a,,.,,.,
Estados Unidos ,..,, ¿Descuento mercantil
1 p.g D. 4 1 p.g P.,'según piai© fecha y cantidad.
19J 4 2d p.§ P. orò, 4. 60 dlv.
20é 4 21 p,g P. oro, 4 3 d¡v.
6 I	í 6.1 p-S	P„ 4 60 d[v.,
6	.4 .6 i P*,§	P. 4 3 d[v.
	4 4| p.§	P. 4 8 ,d[v.
H	4-51 íd‘*	íct. 4 3 id.
Vi	Á 95 P*o J	P. 4 8 dtv.
9|	4 10|>p 0	P. 4 3 ÒIY.
1 3	r 8 p.© ¡anualv	
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96,—Sacos1 5§ 4’5£ rs.'oro arroba según n. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 4 89.—De 4 i 4 4$ reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 4 89— 4| 4 4¿ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana22 de Abril <le Lfc90.— El binuioo Presidentel interino José María de Montalvón.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA
Dun José Ro viral ta y Gamboa, Capitán graduado teniente ayudante del Regimiento Caballería de Bizarro dq c¡0, y Fiscal 'dé la càusa seguida contra un cabo y dó3 soldados del expresados acusados de homicidio y robo. Hagó saber: qú'e en dicha causan he acordado recibir oportuna declaración al- moreno Germán Oviedo, cuyo pa radevo se ignora, y que en1 Mayo último trabajaba de boyero én Sabanilla del Edcomendádor, pasando depues á Unión de Reyes, de donde se trasladó ¿ Güines.
A difcho fío, por este mi tercér edicto, le cito, llamo y emplazp, para que en el término de diez dias, á partir del que aparezca publicado en lós periólicos; oficiales, comparezca en esta fiscalía, Gervasio núm. 132 ó haga saber su domicilio; bien enteudido que de no hacerlo así, se le irrogarán los perjuicios del paso,
Habana, 25 dé Marzo de 1890.*—José Ro viral ta.
162
CIENFUEGOS.
Don Manuel Camps Menéndéz. Teniente de Infantería con destino en el segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal nombrado de ordin superior en la causa seguida con motivo del incendio ocurrido en la colonia de Don Pedro Tanaguillo, á las diez y media de la mañana del dia 29 de Eneró del corriente año.
Por la presente requisitoria llaido, cito y emplazó al autor ó autores del incendió llevado á cabo en los cañaverales de la colonia de Don Pedro Tanaguillo, el dia 29 de Enero del corriente año, como á )a9 diez y media de la mañana, no pudiéndose dar dato algüno del autor ó autores de dicho incendio por no constai en autos, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en el cuartel de Infantería de esta ciudad á mi disposición para responder á los cargos que le resulten en la causa que por incendio sesigue, bajo apercibimiento de que.si no comparece ó comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey ( q. D. g., ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del autor ó autores, y en caso de ser habidos, lo remitan ó los remitan con la9 seguridades convenientes y en clase de presos al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 20 de Marzo de 1890.—El Fiscal, Manuel Camps.	156
Juzgado» de Primera Instaucia.
HABANA—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D.1 Mariana Díaz y Valdés Remirez, contra los herederos de D. Francisco Hernández Pulgarón* en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de la HabánaV primero dé 'Agostó de mil*ochocientos ochenta y ocho; D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez municipal propietario ó interino de primera instancia del distrito Belén.—Habiendo visto el presente juicio declarativo de mayor cuantía .seguido por D* María Díaz y Valdés Remiréz, propietaria y vecina dé esta capital, representada por el procurador D. Juan Felipe Ponoe, bajóla di rección del Letrado Dr. D. Ignacio Re mi rez, contra los herederos de D. Francisco Hernández* Pulgarón, que lo son, D? María del Cármen Valdés, _ D. Francisco .Hernandez: Pulgarón, D* América Ana, D? Adelaida Georgia a y J)., Bernardo Hernández Pulgarón, como hijo de D. Bernardo 'de estos apellidos; D. Frariciscó Wenceslao Her-ná ndez Pulgarón Di María de la Concepción y D. Gabriel 'Ca lero y Hernández Pulgarón, de este vecindario, que no se han personado en los autos: pn cobro de»mil. trescientos . .treinta y ,tyes pesos, treinta y tres centavos orn, y sus interese s á:razón ,déí doce pior dentó ánuál, desdé" quince de .
Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, que eran en debérseles como cesionarios de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, y—Fallo que debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por D? Mariana Díaz, contra los herederos de D. Francisco Hernán tez Pulgarón, y en su consecuencia condenar como condeno á los referidos herederos á que dentro de quinto día paguen á D* Mariana Díaz, la cantidad de mil trescientos treinta y tres pesos, treinta y tre-» centavos en oro ó plata, y sus intereses al doce por ciento anual, desde el quince de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, sin hacer especial condenación de costas.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Fulgencio de la Vega.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Fulgencio de la Vega y Zayas, Juez manicipal propietario ó interino de primera instancia del distrito ie Belén, en la audiencia pública de este día con mi asistencia, de qne doy fé.—Habana, Agosto primeró de mil ochocientos ochenta y ochó. Francisco Ozeguera. —Y para notificarla á Dí Cármen Valdés, D.1 Concepción y D. Gabriel Calero y Hernández Pulgarón, y D. Francisco Hernández Pulgarón, cuyos domicilios se ignoran, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial, cump'iendo lo dispuesto en providencia de diez ocho del corriente. Habana, EQero 21 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.— Ante mí, Francisco Ozeguera.	1201 P 23
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez de primera
instancia accidental del cllj-rito del Este de esti Capital.
Por ti presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Márill y Solar, contra Doña Concepción y D? Matilde Botin o, D> María de la Concepción, Di María Josefa, Don Pedro y Don Felipe Sie re y Bou uo y loe herederos de Do a Francisco R líz, ha dispues to.se saque á pública subasta el ingenio demolido'Sau Sal-' vador, con sus peí tenencias comprendí las en la tasación, situado en el término Municipal de Limonar, provincia de Matanzas, tasado eq. cincuenta y dos mil doscientos treinta y ocho pesos en oro, cuyo remáte ha de tener efecto el día veinte y dos del entrante mes de Mavo á la una de la tarde./ e 11 la.-SAla de audijqcU de..este Juzga [o, en c,oaoepyO de que no sé admitirán proposiciones'que no cubran loados terceras parte del-uvaido: que los «pie quieran hacer ofertas : consignarán previamente en la mesa del Juagado, el diez por ciento de la cantidad, que sirve de tipo para la. subasta y qué lös títulos de própiedad de dich 1 finca constan dé átelos con lo3; cuáles los licitadores deberán conformarse y no tendrán derecho á exivir Ótros. ..Y para ste publicación en la Gaceta oficial de e^ta Ciudad se hb»a él. presen te. Haba, na 17 de Abril de 1890.;—Antonio Martí y Díaz dé Jáurégüi;. —Ante mí, Jum Hipó it,b Vergel.	lg')# P '23''-/
Don* Francisco Vilaltá y R iiz, Juez Municipal dd Distrito dé Belen ó interino de primera íns.aucia del dis^
-'tirito Esta de eda Capital.
Por él presonte hago saber que á •. consecuencia del, juicio ejecutivo^ seguido pejr Don Pedro Echevarría, como administrador dé la tésfiarne tita ría de don J osé M ¿ría Eche-v¿irHa, coptrá don Francisco Fernández dé Lara, en cobro de -pesos; - he dispuesto sac .r- á pública subasta pör término dé veinte días, la mitad de la casa situada en la cal]? del Aguacate número ciento veinte y dos, ta$a la toda dicha casa en la cantidad dé veinte’ y cuatro mil ciento veinte y tres pesos, ochenia y dos centavos ofd, para cüyo acto de'remate he señalado las doce del día veinte del m s de Mayo del presente año; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los de s tercios del importe del ava úo que corresponde á la mitad de la casa, a<d como que para tomar^ parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta y que á instancias del actor se ba omitido la prévia presentación de los títulos de dicha casa.— A fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario, ú instruirse y al Juzgado el día señalado, se libra el presaute.—Habana. Abril 21 de 1890.— Francis-Vilalta.—Ante mí, Juan H. Vergel.	12Q1 P 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente hago saber haberse señalado el día diez y nueve dei entrante mes de Mayo, á las doce del día,, en Jos Estrados Juzgado, Ancha del Norte, número 227, para el remate de la casa situada en la villa de Guanájay, calle de San José, número 22, tasada en cuatrocientos cincuenta y siete pesos, cuarenta y un centavos en oro; adviniéndose que do se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación y que los autos están de manifiesto en la Escribanía del infrascrito, para que puedan instruirse. Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de D^ Josefa Pérez del Aguila.—Habana, Abril 8 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1200 P 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Banco y almacenes de canta Catalina y continuado hoy por su cesionario Don Reinaldo Jiménez de íáandoval, contra Don Pedio Santiuste, como Sínuiso de la quiebra de Gutiérrez y Casal, he dispuesto sacar á pública subasta y con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, el ingenio ue elaborar azúcar, titulado Panchita, situado en el término municipal de Rancho Veloz, partido jjudicial de .Sagú 1 la Grande provincia de Santa Clara, tasad© en la eantnia I de ciento un mil trescientos veinte y un peso* ochenta y siete centavos en oro, compuesto de cuareuta v siete caballerías de tierra y ciento noventa y cuafc.ro cordeles de terreno; para cuyo act * se ha señalado las doce del dia veinte y siete del entrante mes de Mayo, eu la Sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete; ad virtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la tasación, con la rebaja expresada: y que para tomar parteen Ja subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mssa del Juzgado, ó en Arcas Keales, una cantidad igual por lo manos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos'; y que dicha ñaca se subasta sin suplirse previamente los títulos de demiuio, pudiendo los que deseen interesarse instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto ¡los autos.—-Habana 14 de Abril de 1890. — Francisco Noval y Maní.—Ante mí, Zacarías Bresmes. n.	. •	1167 T 28
. ’ HABANA.—CENTRO:^ '
En las diligencias seguidas por el-procurador D. Francisco de P. Sánchez ySei jas, para cobrar según relación jurada, los suplementos que ha hecho eu representación,d,e D. Angel Garrís, en ejecutivos contra el Marqués de Alme-dares, ha dispuesto el Sr. Juez dé primera iútaucia del distrito Centro de esta ciudad, se instruya á D. Angel Garrís, de la tasación de coátas practicadas'en estas diligencias, y que la letra dice así:—Tasación de estos autos de fojas primera áesta.—Dr. D. Emilio Mnez, honorarios,, doscientos cincuenta y ocho pesós:; ál mismo,1 suplementos, ciento ‘ochenta pésos; Ledo. D. Fernando Muez Arredondo; hono-