510
GACETA DE LA HABANA
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y funcionarios de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de las referidas procesadas Dolores Bernal é Inés Valdés, y éD caso de ser habidas, las remitan en clase de detenidas al Vivac de policía y i mi disposición, pues así lo Vengo acordado en diligencia de este día.
Habana, fe de Fébréro de 1890.—Carlos Júetiz.
99
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de é3ta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo, para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil de despacho, el individuo Máximo Freiré Galáo, natural é inscripto de Sada, hijo de Francisco y de María, con el objeto de que preste una declaración.
Habana, de Febrero de 1890.— El Fiscal, Manuel González.	113
Don Joaquín Bosch y Abril, comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y de la causa seguida contra varios individuos por encubrirá los bandoleros Victoriano Machín y Eusebio Moreno.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Don Esteban Machín y UlJoa, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de 20 dias, contadas desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía (Hotel Militar) ó manifieste el punto de su actual residencia, cou el fin de notificarle la resolución recaída en la precitada causa; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este dia.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—Joaquín Bosch.
140
.Don José Cuesta Galan, comandante de Infantería, Fiscal permanente de hi Capitanía General de esta Isla, y Juez instructor de la causa que por el delito de secuestro de Don Antonio Alentado, se sigue contra D. Manuel García y otros.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á los paisanos Don Severiano Romero y Don Ramón Meudinil, cuyo paradero se ignora desde que se separaron de Madruga, el primero eo 31 de Julio de 1885, que mudó su residencia para la Habana, y él segando, desde que cesó de ser dependiente de la casa de comercio de Don Ramón Gutiérrez, para que en el término de veinte dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta fiscalía sita eñ la calle dé San Ignacio número 71 [Hotel Navarra.] ó manifiesten donde se encuentran para ser interrogados.
Habana, 19 de Febrero de 1890.—Jobó Cuesta.
105
QUANTANAMO.
Dqu Benito Aragonés Anjomá, Teniente de.las escuadras de Santa Catalina de Guaso, y Fiscal en la sumaria que por el delito de primera deserción con armas y j municiones, se forma contra el voluntario de las mismas José Hermenegildo Chaveco.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á la autoridad civil ó militar mas próxima ó bien en la oficina del cuerpo, pues de no verificarlo así, se le declarará en rebeldía.
Asimismo, suplico á todas las autoridades, civiles como militares, cooperen en la busca y captura del mencionado voluntario conduciéndole) por el medio, mas hábil al cuartel de Colóu de esta villa, caso de ser habido ó presentado.
GuDtánamo, 20 de Febrero de 1890.—El Fiscal', Benito Ara gocé.3.	114 .
SANTIAGO DE CUBA.
Don Carlos Moreno Puig, Teniente coronel comandante del segundo batallón del Regimiento de Cuba núm. 65 de línea, y fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la 4a compañía del expresado batallón Felipe Maicas Civeras, por el delito primera deserción.
Hago saber: que por esta mi la requisitoria llamo, cito y emplazo al mencionado soldado Felipe Maicas Civeras, hijo de Diego y de Manuela, natural de Teruel, provincia de idem, soltero, de 25 años de edad; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ul pelo, ojos pardos, color blanco, nariz reg ular, barba poca, boca regular, frente idem y de un metro 600 milímetros de estatura, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ee presente en el cuartel Reina Mercedes de esta localidad, ó á la autoridad más próxima para dar sus descargos; en la inteligencia qué de no verificarlo, ¿e le juzgará en rebeldía.
Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, cooperen para la busca y captura del citado soldado, y caso de obtener un resultado satisfacto-' rio, sea conducido por el mejor medio hábil al cuartel antes mencionado y á mi disposición.
Cuba, 7 de Febrero de 1890.—El Teniente coronel, comandante fiscal, Garlos Moreno: $	>	107
Juzgado» de Primera Instancia. HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vital ta y Ruiz, Juez Municipal cUl Distrito de Belen 6 interino de primera instancia del distrito Este de esta Capital.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de Doña Mercedes Cabo Blanco, natural de
Cádiz, soltera, de veinte y cinco años de edad, vecina que fué de Villegas, número 101, y que falleció en esta ciudad el día veinte y cinco de Septiembre del año'próximo pasado, para que dentro del término de cuarenta y cinco días, ocurran á hacer uSo de su derecho en el juicio abintestato de la expresada Cabo Blanco, que cursa por este Juzgado y Escribanía á cargo del que refrenda. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana por tres números consecutivos, se libra la presente en la Habana á 1? de Marzo de 1890.—Francisco Viialta.—Ante mí, D. J. Casas.
784 15
Don Francisco Viialta y Ruíz, Juez municipal propietario
del distrito de Belen, y accidental de primera instancia dei E^te.
Por el presente se emplaza á los familiares de Don Li-sardo Cairo y Ramos, natural de esta ciudad, soltero, estudiante, de 23 años y vecino que fué de Ancha^ del Norte, número 302, é hijo de Don José de la Luz y Doña Mariana; para que dentro del término de un mes se presenten á exponer lo que tengan por conveniènte en las diligencias que se instruyen para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana, Marzo 8 de 1890.—Francisco Vilalta.—Jesús Rodríguez.	-,	792 15
HABANA.—CENTRO.
Dòn Vidente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto bago s’ibei: que en el juicio ejecutivo seguido por Dí Josefa Gómez Santos Suárez, contra Di Josefa Fernández, viuda de Gove], en cobro de cinco mil quinientos peso® en oro, be dispuesto la venia en pública subasta, por veinte días, de la casa situada en esta Ciudad, calle de la Lamparilla número setenta y cebo, construida de cantería, manipostería y azotea, la cual linda por la derecha con casa de la propiedad de Don Joaquín Aguas, por la quierda con la de Don Jurtiuín Que-’ vedó, I y por la espalda con la de Don Pablo Martínez y Quinti na. Ha sido tasada en la cantidad de diez y siete mil novecientos treinta, y cinco-peso®, noventa y pe;* centavos en oro. midiendo su terreno diez metros sesenta y siete centímetros de frente, por veinte y nueve ruaros treinta y nueve centín etres de fondo, yjtreoe metros diez centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de trescientos cuarenta y nueve metros quince centímetros cuadrados, habiéndose señalado para el acto del remate el día once del mesde Abril, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, altos. Se advierte que los títulos de propiedad de la finca, están de manifiesto en la Escribanía de Don José María Espinosa, A cargo hoy del que refrenda, dinde podrán examinarlos los que quieran tomai? parte en la subasta, con la prevención de que deberán conformarse c >n ellos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que paia tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana diez de Marzo de mil ochocientos no venta.—Vicente Pardo. —Ante mí.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
810 P 14
Den Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
deldistrito del (/entro.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Ramón Martínez, contratos herederos de D. José Isabel Barrios, be dispuesto se proceda al remate de las casas siguientes: balle del Rasr.ro, número 2(3, tasada en 1023 $ 48 centavos; calle de la Gloria, número 184, tacada en 766 $ 58 centavos y calle de los Corrales, número 231, tasada en 1241 $ 23 centavos, construidas las tres de mampostería y azotea, cuVo acto de remate ba de tener efecto el día doce de Abril próximo A las doce, en la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos Tercios del avalúo, previo la consignación en la mesa del Juzgado del 1Ó por 100 en efectivo que dispone la Ley; en concepto de que los títulos de dominio constan presentados en autos. Y para su publicación en la Gaceta, se libra la presente. Habana, 10 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	796 T 14
HABANA.—OFSTE.
En el juicio ejecutivo seguido por Don Manuel de Castro Palomino y Morales, contra la sucesión de Don Fernando Calves, en cobr » de cuatrocientos cincuenta pesos eo oro, procedentes de .réditos de una Capellanía que radica en la Escribanía de mi cargo, se ba dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste la sentencia cuyo encabezamiento, parte disposi va y publicación á. la letra dicen: —Sentencia.—En la Habana en veinte de Enero de mil ochocientos noventa, en el juicio ejecutivo que pende en este Juzgado de lí Instancia del distrito del Oeste, entre partes, la sucesión de Don Manuel de Castro Palomino y Morales, ó sea su viuda Doña María Antonia Ojeda, Don Francisco, Don Manuel Miguel y Don Angel de Castro Palomino, hijos légiiimos y herederos del expresado Castro Palomino y Morales, domiciliados en esta capital, defendidos por él Ledo. Don Enrique López Villalonga, y representados por el Procurador Don Antonio Arjona, actores ejecutantes y la sucesión de Don Fernando Calves, ejecutada, que la constituyen Don Pedro, Don Fernando Antonio, Don Antonio Domingo y Doña Concepción Calves, todos vecinos de esta capital, con excepción de Don Antonio Domingo; defendido Don Pedro Calves, por el letrado Don Leopoldo de Irízar, y representado por el procurador Don Fernando Taricbe, estando constituida en rebeldía la representación de los demás ejecutados, sobre cobro de cuatrocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de réditos de una capellanía.—Pallo que debo declarar y declaro sin lugar la nulidad alegada y en su consecuencia mando seguir la ejecución adelante hasta hacer completò poga á la sucesión de Don M mueí de Castro Palomino, de la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos en oro y las costas causadas y que se causen, condenando en las de la oposi* ción á Don Pedro Calves y Márques, y en las restantes á todos los deudores. Y por esta.mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo definitivamente'juzgando.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Certifico que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital en la audiencia pública de este día én qué la dictó. Y para que consta pongo la presente en la Habana en veinte de Enero de mil ochocientos noventa.— Luis Mazón.
Y para que tenga efecto la notificación di spuesta A los ejecutados Don Fernando Antonio, Don Antonip Domingo y Doña Concepción Calves, declarados en rebeldía, libro la presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno Generai, en la Habana en 13 de Febrero de 1890.—Luis Mazón.	^	826 P 15
Don Guillermo Berrai y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por e!: presente edicto hago saber; que el Escribano .de este Juzgado Don Luís Mazón y Rivero, ba expedido la cédula siguiente: £n el juicio ordinario seguido poi Don
Aurelio Bibiano del Castillo y Plata, contra .Tí Isabel Plata del Castillo, Don Francisco Requeijo, Don Miguel Bala-zar, Don Pedro A. Estaniilo, Don Angel G. Cebados, Don José Antonio Tobares, l.on Francisco Busramaute y Don Joaquín de la Ceiiay Peña, sobre restitución iu integrum que radica en la Escribanía de mi cargo, se ha dictado por .. el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen: Sentencia,—En la Habana en doce de Septiembre de mil ochocientos ochenta y nueve, en el juicio, ordinario de mayor cuantía que ba este Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, pende entre partes, Don Aurelio Bibiano del Castillo y Plata, de este vecindario, dependiente demandante defendido por.el letrado.Don Raimundo Cabrera, y representado por el Procurador Dón Francisco del Barrio; Don Angel G. Oeballo, vecino' de Isla de Pinos, comerciante defendido por el letrado Don Manuel Froilan Cuervo, y representado por el Procurador Don Juan Felipe . Ponce; ton José Antonio Taba res, Pon Francisco Busta-mante y Don Jonquín de la Ceija y Peña, los tres domiciliados en esta Ciudad y del bomercio, según consta de los poderes respectivos, defendidos por el letrado Don Fernán-do Falangón y representados por el Procurador Don José Ramón Ri^as; Don Pedro Antonio Estaniilo, domiciliado en esta Ciudad y del Comercio, defendido por, el letrado D. Ramón J. Franouí, y réprésentado por el Procurador Don Feroándó Tari che; l> Manuel Suarez Ou«-tron, de éste vecindario y comercio, defendido por el letrado Don Fabian García, y representado por el Procurador Don José R. Rivas, demandados y Dí Isabel Plata del Castillo, Don Francisco Requeijo y Don Miguel Solazar, también demandados de«» clarados en rebeldía, sobre restitución integrunT. Fallo que debo declarar v declaro sin lugar la presente demanda y absuelvo á todos los demandados con las costas á cargo del actor. Y .por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, maudó y firma dicho Sr. Juez, eslando en audiencia pública por ante mí de que. doy fé. Guillermo Ber-nal.—Ante mí—Luís Mazóu.—Y para notificar dicho fallo á los ejecutado®, Dí Isabel Plata del Castillo, Don Francisco Re jueijo y Don Miguel Salazar, declarados en rebeldía, libróla presente en la Hahana en ouatro de Marzo de mil ochocientos noventa.—Luís Mazón Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta uel Gobieri.o General libro el presente en la Habana en cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Luís Mazón.	778 T 13
Don Guillermo Bernal y Bérnal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el présente edicto, se hace saber á los parientes del demente Don Manuel Antonio María Martínez, natural de Ponce, en Puerto Rico, por ignorarse quiénes sean estos, ni dónde residen: que en las diligencias promovidas de ofi-•cio sobre su estada de demencia, se ba acreditado por los facultativos encargados de su observación' hallarse enage-nado, siendo de necesidad su reclusión en el lugar apropiado; á fin de aquellos en el término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sns derechos; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren, se resolverá sin su audiencia lot que proceda. Habana, Marzo 8 de 1890.—Guilletmo Bernál,—Ante mí, Donato Naveira.
783 14
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de: primera instancia de esta ciudad y su partido Judicial.
En mérito de lo^ autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Figueras, contra Don José ,\de Per era y Negiín, en cobro de pesos, se sacan á pública subasta, con término de veinte días, los bienes embargados en dicho juicio, consistentes en el ingenio «La Paz,» y potrero anexo, Santa Gruz de la Redonda,'situados en terrenos de ja hacienda Amarillas, término municipal y partido judicial de Colón, compuesto de novecientas seséntá y seis hectáreas, veinte y cinco áreas, cuarenta y ocho cen ti áreas jrtreinta y dos cen-tímetros cuadrados ó sean setenta y dos caballerías de terrena. tasadas en cuarenta y ocho mil ochenta y tres pesos en oro,.por cuya canillad se ponen en venta; señalándose para la subasta, el día, cat.or.ce rde Abril próximo venidero, á lavuna de la tarde, en élTócaí de esté Juzgado, y simüi-tánéáménte en el de igual clase de la villa de Colón; advirtiéndose que no se han'suplido previamente los títulos de dominio qué se subsanarán de acuerdo con lo prevenido en la ley Hipotec ¡ria; que no se admitirán posturas ,que no cubran.las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadoros consignar por lo ménos el diez por ciento efectivo de dicho justiprecio. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas Marzo seie.de mil ochocientos noventa.—José GareíVde Paredes. —Ante ,mí.—Domingo Pérez Manso.	795 P 14
GÜINES.
Ldo D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se ofrece á los que se consideren parientes del asiático Félix Segundo Campo, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cuarenta y seis años de edad, vecino de la calle de Chavéz, número 2, en la Habana,.que falleció el día cuatro del corriente en el ingenio “San José,” del término de Melena, á consecuencia del golpe que recibid al romperse nna centrifuga en que trabajaba, el procedimiento iniciado á virtud de dicho fallecimiento, pudiendo personarse en este Juzgado en el término de quinto día. Güines, Febrero 7 de 1890,—José Suárez Fernández.—Ante mj, Antonio Navarro Romero.	• ?75 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Juez’ de instrucción del distrito
Este de esta Capital.
Por esta mi requisitòria, cito, llamo y emplazo á Don Manuel H, de Olivera, cuyas ¡generales se ignoran, y vecino que fué en esta, de la calle de la Reina número 93, á fin de que se presènte en la cárcel de esta Ciudad, á descárgame de la culpa que le resulta en la cáúsa que se le sigue por estafas á D. Jilan J. Cores y otros, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y t dministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del J uzga lo. para las notificaciones y demás trámites del juicio. Asimismo, ruego y encargo á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su solicitad, busca y captura y remisión á la Real Cárcel de esta Capital á mi disposición, pues haciéndolo así contribuirán por su parte á la recta y cumplida administración dejusticia. Habana 8 de Marzo de 1890.—El pidió Abril.— Ante tní:—José María Solis.	798 I 15