GACETA DE LA HABANA.
555
7q fin el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
89	Terminada la licitación, se devolverán inmediatamente las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese el importe de la subasta en las cajas de la Administración, que será al contado y el término de 24 horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito que hubiera constituido, quien si resultara ser desistente, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
90	Satisfecho el precio del remate se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo, acto se requerirá al deudor y si éste se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador la otorgará de oficio.
10.	Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncio y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.—Habana, 12 de Marzo de 1890. El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Es copia. P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la dereeh* con las casas números 198, 196 y 191 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique y por el fondo, con la expresada calle del Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Se anuncia al público por este medio y término de 80 dias, á £ n de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y hora señalado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
lq. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados «en papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirú á las 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4$ Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5$ B1 importe de ia subasta, se pagará precisamente en oro y al contado.
6$ Serán de cuentas del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quién procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fé? de existencia que estén expedidas antes del día )q de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que s3 exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni fondos provinciales ni municipales. Estos ofioios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre d$ 1887. -
7’4 Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho refereucia.
8^ En el caso de que los menoies de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legal mente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las tés de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de ios Colegios en que se encuentren.
9$ Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos Job certificados provisionales que por las Autoridades se le* hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partidpes de una pensión, todos deben presentarse á la revisto.
11.	Como el término fijado para camplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se Advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 27 de 1890.—El Administrador.— P. S., Emilio jR. Carbonell.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río-
Contaduría.
haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos y deberán contener el Vto. Bao. de la Autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
69 Están exentos de , 1 lepar este requisito del Visto Bueno de la .Autoridad local, en el ofibío de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado eri las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
7e Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores al acto de revista justificado con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando las fés de existencia; debiendo exhibir, cuando se les reviste en su domicilio, los documentos á que ya se ha hecho referencia.
89 En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en Establecimientos piadosos, ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus Tutores ó Curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido, á la Administración, se acompañarán las fé? de existencia, expedidos por el Registro Civi., con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Co iegios ea que se encuentren.
9$ L03 interesados que no puedan exhibir el documento original por el cual se les haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío, ó porque aún no 163 haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provinciales que por las autoridades se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de la concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deberán presentarse á la revista; uo bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Como el término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Pinar del Río, 28 de Febrero de 1890.—El Administrador de Hacienda, Aurelio Arias.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de ia Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA BE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metílico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. CB.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por pasajero.				
« Importación		36781 92	i		36781 92
« Exportación		7647 12		7647 12
« Carga y descarga	1884 22	...... ... ’	1S84 22
« Depósito Mercantil 				6 80		6 80
« Multas por infracciones				160 01		160 01
« Resultas de 1888 á 1889			1			
Suma		46480 07	..... •••	46480 07
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio 		7932 53		7932 53
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado	Por el de 25		
Para la Jim-	cts. por tonelada de		
ta de Obras ¡ del Puerto.	descarga	 Por el de A-	394 66 ...	394 66
	traque, Pon 1 tony Draga	10 ... — ....	10 ;..
			
	Total		54817 26 7.L.	54817 26
COMPARACION.
ÉPOCAS.	Pesos	Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por		
todos conceptos....,						521273	77
Idem hasta igual dia del año anterior......	374671	42
Demás en 1890*-.... .....	146602	35
Habana, 18 de Marzo de 189Ó.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, Manuel M. Anillo.— Vto. Bno.—El Administranor, A. Villavicetieio.
Don N ..... N..... vecino de..... número.....* ha-
ce proposiciones á la cuarta subasta del solar situado en la
calle db San Nicolás, por la cantidad de..... (en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1896.—El Administaador P. S., Emilio R. Carbonell.
Clases Pasivas.—Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agesto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respardo la circunstancia de haber pasado la revista.
2? Los que cobren per las Cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto da revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a Ea las fós de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar én él acto de la
Negociado de Clases Pasivas.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Agosto de 1855, én Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciban haberes pasivos se presenten en acto de ¿avista en el me3 de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciban sus haberes por las Cajas de esta Admi' nistración, se presenten en dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1? Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, y que además de las fés de existencia y estado, expidan el documento original que les concede el derecho de la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la nominilla que por ia Administración se le haya expedido, y la cédula personal.
2$ Los que cobrando por estas Cajas residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista ante los Sres. Jaeces Municipales 6 Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto con los requisitos prevenidos, cuidando aquellas funcionarios ó los interesados de remi-.tir á esta Administración, antes del día 20 de Abril, los atestados en qué consta de haberse presentado al acto de revista, y haber ó i»ó exhibido los documentos citados.
3$ Que las fés de existencia y estado expedido por el Registro Civil, que han de entregar en 'el acto de la revista, han de expresar su nombre; apellido y destino de los causantes de quien proceda la pensión; y eh La declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición ea virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4$ No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del l.° de Abril.
5$ Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como las viadas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio; haber que disfrutan; concepto; fecha de la disposición p jr la que se les concedió la pensión y declaratoria de no disfrutar otro