1056
GACETA DE LA HABANA.
opositor, formulando asientos y modelos, cuando lo estime conveniente para demostrar su suficiencia.
TERCER CUESTIONARIO.
Código de Comercio.
19 Personas que pueden ejercer el comercio.
29 Registro mercan til.—Documentos que se han de inscribir en él.
3.° Libros que están obligados á llevar los comerciantes.
4:? Idea de los contratos de Comercio.—Si puede probarse su existencia por medio de testigos y de la correspondencia telegráfica.—Cuándo se consideran perfeccionados.
59 Cómputo del tiempo de los contratos mercantiles.—Cuándo son exigióles las obligaciones que no tienen tiempo prefijado.
6.° Qué se entiende por compañía mercantil y clases en que se divide.—Diversa responsabilidad de los socios según que sea la compañía colectiva, en eo* mandita ó anónima.
7? Requisitos que deben contener las letras de cambio para que surtan sus efectos en juicio.
8.° Diversos modos de girar una letra de cambio—Si puede girarse á la propia orden, al propio cargo ó á cargo de otro en el mismo domicilio del librador.—Obligaciones del librador de una letra.—Redacción de una letra.
99 Requisito del endoso de las letras.—Cuáles son las que no pueden endosarse.—Cuándo deben pre-sentarse á la aceptación y al cobro.—Perjuicios que se pueden sufrir por no presentarlas á su debido tiempo.—Forma de la aceptación.
10.	Qué se entiende por protesto, recambio y resaca.—Qué se entiende por aval y por intervención en la aceptación de una letra.
11.	A quién debe pagarse la letra de cambio, sobre qué ajemplar de la misma y en qué clase de moneda.—Recurso contra el pagador del que con derecho al cobro de una letra carezca de ejemplar de la misma.
12.	Contra que persona y mediante que requisito puede dirigirse el portador de una letra de cambio que haya sido protestada, para obtener su reembolso.
13.	Mandatos de pago llamados cheques, sus requisitos, plazo de su presentación al cobro y cómo puede indicarse su pago á persona determinada.
14.	Efectos al portador.—Modo de adquirirlos sin que queden sujetos á reinvidicacidn.
15.	Prescripción de las acciones procedentes de letras y demás documentos de giros, cambios, ó de cupones y dividendos.
CUARTO CUESTIONARIO.
Organización y operaciones del Banco.
Io. Leyes por que se rige el Banco Español de la Isla de Cuba.—Su organización.—Sus dependencias.
29 Negocios prohibidos ai Banco, á sus Jefes y á sus empleados.
, 3o* Emisión de los billetes del Banco.—Carácter dé estos valores y facultad de emitirlos.—Si es privativa del Bapco esta facultad.—Sus límites con relación al Capital del Banco y á la existencia metálica en Caja.
4°. Valores que han de cubrir las sumas de los débitos del Banco por los billetes emitidos, el saldo de las cuentas corrientes y los depósitos en efectivo.
5o. Capital del Banco Españól de la Isla de Cu« ba.—Cuántas acciones lo representan.—Si son éstas nominativas ó al portador.—En qué forma se transfieren.
6o. Condiciones esenciales para la transferencia de las acciones.—Personas que han de intervenir en ellas.—¿Se puede cambiar el domicilio de las acciones?—¿En qué forma se puede hacer?
7o. Operaciones propias del Banco en general.— Si puede poseer inmuebles, y en caso afirmativo los que podrá conservar.
8? Plazo máximo de las operaciones de présta* j mo y descuento.—Cuáles puede hacer el Banco á plazo más largo y dentro de que límites.
99 ¿En qué consiste la operación de descuento?—Efectos que pueden ser descontados por el Banco.—Sus condiciones esenciales.—Plazo máximo de estas operaciones.—¿Qué se entiende por efectos de colusión y en que se distinguen de loa procedentes de operaciones mercantiles?
10.	A qué se llama listas de créditos para los descuentos,—Quién las forma y en que época.—¿Son públicas ó reservadas?—¿Qué objeto tienen?
11.	Garantías admisibles para los préstamos y créditos.—Qué clase de valores se admiten y cuales Wó.—¿Qué relación debe existir entre el préstamo ó el rédito y su1 garantía?—¿En qué casos procede exigir aumento de garantía en los préstamos ó en los crédi-
tos?—Si no se aumenta la garantía llegado el caso de haberla pedido, ¿qué debe hacer el Banco?
13. Las garantías de lbs préstamos ó de los créditos, ¿quedan depositadas en el Banco durante la operación, ó se trasmite la propiedad de ellas?
13.	Cuenta corriente de efectivo, en qué consiste y en qué forma se abre y se termina.—Pe ríodo en que se liquida esta operación.—Forma de los talonees de cuenta corriente y sus condiciones esenciales para que sean abonados por el Banco.—Modo de hacer las entregas en cuenta corriente y forma del resguardo que expide el Banco.—Cantidad mínima da la primera entrega para abrir cuenta corriente.—Cantidad mínima de las entregas sucesivas y de los talones de cuenta corriente.
14.	Depósito de alhajas.—En qué forma y cons diciones los admite el Banco.—Qué derechos de custodia devengan estos depósitos.
li>. Impuesto de timbre.—Qué sellos deben llevar las letras, los resguardos de depósito y los talones de cuenta corriente.—Cuáles de estos documentos llevan él timbre de precio fijo y cuáles el timbre'proporcional á su importe.
Habana, 1? de Junio de 1890.—El Secretario,— Juan Bautista Cantero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Don Juan Escribano García, Comandante de Ejérci* to y Capitán del Cuerpo de Estado Mayor, Fiscal nombrado de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente, en averiguación de las.Colectividades que se hayan hecho acreedoras á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia, por su comportamiento humanitario, en el incendio ocurrido en esta Capital, la noche del 17 del actual, en la calle de Mercaderes; por este primer edicto lo hago público á fin de que todas las personas que de« seen declarar en pró ó en contra y hayan presenciado algún hecho, se sirvan presentarse en esta Fiscalía calle de Oficios, Hotel Mascota de esta Ciudad, con el fin de prestar sus declaraciones, desde las ocho de la mañana, hasta las cuatro de la tarde.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—Juan Escribano.
,	Juzgados Militares.
HABANA
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, o$ y 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente ai segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho Empréstito.
El sorteo se verificará públicamente, en el salón de junta generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del dia dos de Junio próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2$ Las 64,800 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6480 bolas, las cuales se expondrán al público antes de sfer introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3£ Encantaradas las 6,480 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la esci itura.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas, también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado yvisible.
Habana, Mayo 22 de 1890,—El Gobernador, P. S., José Godoy Garda*
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 31 de Mayo, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á242h p.§y cierra de 242i á 242i p.§ P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España. 					 |	lp.g fecha	D. & 2 p.g P., según plazo y cantidad.	
Inglaterra......;	■	19J & 20	P-o	P. oro, £ 60 div.
Francia	:•*•	5J £ 6	00	P., £ 3 div.
Alemania	-	4 £ 4|	P-o	P. £ 60 dpr.
Estados Unidos				 *	9 & 9|	P§	P. £ 3 div.
Descuento mercantil..				6 y 8 p	o anual.	
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5§ £ 5| rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De	£ 4£ reales oro arroba según envasa
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 ó 89— 4A & 4f rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pablo Roquó y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de lasHeras:
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 31 de Mayo de 1890.— El Slndioo Presidente interino José María deMontalvún.
Don Manuel Tejera y Teráo, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado «Crucero Sánchez Barcáiztegui». y Fiscal de una sumara.
Habiéndose ausentado de este buque y consumado primera deserción, el marinero de segunda clase, Pedro Martínez Rodríguez, á quien instruyo sumaria por el expresado delito; por este mi segundo edicto, llamo, cito, y emplazo ai expresado marinero, para que eu el término de veinte días, á contar del de la fecha, se presente en este buque de su destino para dar sus descargos; en el comcepto que de no hacerlo así, se le seguirá la sumaria, juzgándole en rebeldía.
Habana 5 de Mayo de 1890. Manuel Tejera
237
Juzgado» de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por Don José Benito Sosolongo y continuado por Don Wenceslao Sotolongo, como tutor de los menores hijos de aquel, contra D? Rosalía Ruíz, en oobro de pesr-s, he dispuesto se saque á pública subasta una casa de manipostería y azotea, situada en esta Ciudad, en la calle de Campanario número cuarenta y siete, tasada en cinco mil ciento sesenta y seis pesos noventa y tres centavos oro; para cuyo acto, se ha señalado la hora las doce de la mañana del dia veinte y siete del próximo mes de Junio, en los Estrados del Juzgado; calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar eu la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo. Y que no se ha presentado en este juicio ios títulos de dominio de la referida casa. Y para su publicación por un número de la Gaceta del Gobierno General libro el presente. Habana 26 de Mayo de 18S0.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro. 1616 P I Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por este mi tercer y último edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento iDstestado de Don Andrés Rodríguez Tejeiro, natural de Cedeira, en la Provincia deja Coruña, viudo, de cuarenta años y vecino que faé de Matanzas; cuyos bienes consisten en la ropa de su uso y documentos personales: para que dentro del término de treinta días comparezcan en este Juzgado por sí ó por medio de personas que los representen á hacer uso desús derechos, con apercibimiento de que de nó comparecer dentro de dicho término se declarará vacante la herencia ¡á favor del Estado. Habana Mayo 16 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mi, Francisco de Castro.	160& 1
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuennia de los autos del juicio declarativo de mayor cuautía seguido por D. J uan de la Maza Muñoz, contra D? Gertrudis » Moreu y demás herederos de D. J osé Sollozo, sobre liquidación de cuentas, se ha librado por el infrascrito Escribano la cédula que copiada literalmente dice así:—En el Juzgado de primera i estancia del distrito del Centro de esta capital, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mí Escribanía, interpuesta por el procurador D. Estanislao Saíz, á nombre y con poder de D. Juan de la Maza Muñoz, como heredero de D. Ramón Fernández Vila, contra D? Gertrudis Moreu, viuda de D. José Sollozo, y demás herederos de éste, sobre liquidación de cuentas, y por providencia del día siete del mes actual se ha servido el expresado Sr. Juez conferir traslado de dicha demanda á los demandados, mandando se les em place para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma. Eu su virtud, y no siendo ppsible emplazar personalmente á D? Gertrudis Moreu, y demás herederos de D. José Sollozo, por ignorárse sus paraderos y no constar sus domicilios, los emplazo por medio de la presente cédula, que se fijará en sitio público y de costumbre de esta ciudad y se insertará además en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, para que en el término improrrogable de nueve días, comparezcan en el Juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Habana, Mayo de 1890.—Antonio González.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presento edicto en Ja Habana á 27 de Mayo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.	1617 P 1
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad,
Hago saber que en providencia dictada el día veinte y siete deljactual, á instancia del Curador del menor Don Bo-