ANO Lll-Núm. 138-
Jueves 12 de Junio de 1890.
TOMO I?. —Pág. 1125.
FJEIÒIOIDiaO OFICIAL IDEL GOBIBRITO
JDB S1790RXPGJCOM.
pjnxicjBofli je»» srsoxuP€xoM.
Ha.bA.nA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . . . $ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PART 13 OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
DECRETO.
En la necesidad de ampliar el personal de la Junta General de Socorros, creada por mi Decreto de 20 de Mayo próximo pasado; con esta fecha, he tenido por conveniente nombrar para el cargo de* Vocal de la misma, al Illmo. Sr. D. Ricardo de Cubells, Secretario de este Gobierno General; para el de Vocal Tesorero, al Illmo. Sr. D. Gervasio Casañas; y para el de Secretario á D. Tomás Alonso; quedando por consecuencia nombrado Jefe de la Sección creada para auxiliar los trabajos de la Junta, el Oficial de lá Secretaria del Gobierno General D. Erancisco Hernándef y Coopiters.
Habana, 11 de Junio de 1890.
José Chinchilla.
SECRETARIA. JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Jauta, para atender á los socorros de las familias de las víctimas del horroroso incendio qae tuvo lagar en esta capital la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de lo3 donantes.	ORO	BLLGTES
Sumaanterior...... $ 17108 Olí 73929 70
Los empleados del Monte de Piedad, por conducto del Sr.
Director ................... 18 90	.......
El Cuerpo de Sanidad Militar, por ídem del Sr. Director del
mismo....................... 174 30	.........
El Regimiente de Voluntarios
de CoIód, por ídem de su Coronel 		 ..		145
Los empleados del segundo distrito forestal en Santa Clara...	8 25	••••••••
La Sociedad de Socorros mútno9 de naturales de Asturias en
Cieofuegos................. 358 85
Los vecinos del barrio de la Ceiba, por conducto del Sr,
Alcalde municipal..'			 t Los ídem del Arroyo Apolo, por	6 90	214
ídem ídem 	 			 Recolecta del Casino Español de	10 80	155
Caibarién, por Ídem			 Sra. Djfia Paula Valdés, viuda	256 55		
de Ostolaza	 El Instituto de Voluntarios de la Habana, por conducto del	••*••• * •••	25
Excmo. Sr. General 2? Cabo..	18032 56}	1000 75469
70
50
90
A deducir 75 pesos billetes de la partida de 2,585 pesos billetes donados por el Obispado, publicada en 30 de Mayo,'por haberlos donado para el Mausoleo D$ Isabel Zuaznabar................. 75 ...
Totales............. $ 18032 56} 75394 90
(CONTINUABÁ.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace^ ta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1890.
Ricardo de CubeUs.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 del mes próximo pasado, y bajo el número 484, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General- la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente relativo al permiso para coustruiruo muelle y almacén en el surgidero de Batabanó, que solicita D. Gaspar Homs, así como el relativo á la prolongación de dicho muelle y construcción de un tinglado, que remite V. E. con oficio número 52, de 9 de Enero último. Vistos los informes emitidos por los Centros de esa Isla, que han intervenido en el asunto, y de conformidad con lo informado por la Sección 4? de la' Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, Se ha servido disponer: 1? Que se confirme la concesión otorgada con carácter provisional ó D. Gaspar Horas, para construir nu muelle y almacén en el surgidero de Batabanó de esa Isla, con arreglo á las resoluciones de ese Gobierno General de fecha 8 de Mayo, 8 y 16 de Octubre de 1883.—2? Que se coaceda á D. Gaspar Homs, la autorización que ha solicitado para pro longar el muelle que tiene establecido en el surgidero de Batabanó, hasta completar la longitud de 237 metros, bajo las condiciones propuestas por la Inspección General y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla.—3? Que-se deniegue la construcción del tinglado y ocupación del terreno de la zona de salvamento litoral, que el mismo interesado ha solicitado, debiendo quedar dicho terreno en la forma que se prescribió en las órdenes de ese Gobierno General expresadas en la primera prescripción.—Lo que de Real orden digo á V. £, para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto los expedientes originales relativos á este asunto, tramitados en esa Isla, y debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta ,de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1890.	1
Ricardo de Cubells.
Sección de Gbacia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se coraanica á este Gobierno, con fecha doce del pasado y con el núm. 475, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D, g.) y en sn nombre la Reina Regente del Roído, ha tenido á bien trasla-
dar al Jnzgado de la instaneia-del distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de don Eugenio Lu-zarreta y Conget, á don José M\ Fernández de Castro, que con la misma categoría sirve igual cargo en Santa Clararen el territorio de la expresada Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha cuatro del actual, de su orden se publica en la Gaceta ‘oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 7 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Negociado de imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 406, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Abril último, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—En contestación á la carta oficial de ese Gobierno Ceneral n? 457, de 7 de Marzo último, dando cueDta de no haberse cumplimentado la Real orden de 25 de Septiembre próximo pasado, declarando ser propios de los Tribu nales el conocimiento y castigo de los delitos comprendidos en el Código Penal, y de las Autoridades locales los de las infracciones de Reglamentos de Policía en materia de Imprenta. De Real orden manifiesto á V. E. que no existiendo en este Ministerio antecedentes acerca de. los motivos que pudo tener el antecesor de V. E. para dejar de cumplir la citada disposición, y por tanto, que si á. juicio de-V. E. no hubiera alguna de las circunstancias que señala el apartado 5? del artículo 2? del Real Decreto de 9 de Junio de 1878, proceda á dar Cumplimiento á la mencionada resolución.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Abril de 1890.—Becerra.
Y acordada por S. E. la publicación de la citada Real orden con fecha 3 del corriente, de su orden así se verifica para general conocimiento y cumplimiento; así como también se reproduce á continuación la otra aludida Real orden de 25 de Septiembre del año próximo pasado.
Habana 7 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de CubeUs.
Real orden qne se cita.
Ministerio de Ultramar.—Número 1,084.—Excelentísimo Sr.:—En vista de la consnlta formulada por el Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe, de la qne dió cuenta con informe el del Tribunal Supremo, respecto á si la corrección de las faltas cometidas por medio de la imprenta compete á los Tribunales ordinarios, ó á la Autoridad gobernativa, y á fin de evitar en lo sucesivo la diversa interpretación que se ha dado al artíenlo 34 de la vigente Ley de Imprenta;
S. M. (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien declarar ser propios de los Tribunales el conocimiento y castigo de los delitos y faltas comprendidos en el Código Penal, y de las Autoridades locales los de las infracciones de Reglamentos de Policía en materia de imprenta.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consignienteB, significándole al propio tiempo, qne de conformidad con io propuesto por el Consejo de Estado, se presentará á las Cortes en proyecto de Ley ampliando el plazo de la prescripción de las faltas.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 25 de Septiembre de 1889.—Becerra.—Hay una rúbrica. —Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.