386
GACETA DE LA HABANA.
dos en perjuicio de los intereses comunes del Comercio y de la Industria.
Habana, 24 de Febrero de 1890.
José Sánchez Gómez.
Real orden puesta en vigor por el anterior decreto estableciendo las reglas de precanción y vigilancia á qne se ha de someter la elaboración de vinos artificiales.—[23 de Febrero 1860, publicado en 3 de Marzo.]
1.a No se permitirá en lo sucesivo, la apertura de establecimientos qne tengan por objeto la bonificación, imitación ó elaboración artificial de vinos, sin previa licencia de la autoridad.
2Í Se considerará permisible:
Primero. La mpjora ó bonificación de los vinos del país por medio de sustancias no perjudiciales á la salnd.
Segundo. La imitación de vinos extranjeros ó nacionales de reconocido crédito con materias igualmente no nocivas.
Tercero. La fabricación de vinos producidos directamente por la fermentación del jugo ó mosto de írritas ú otras sustancias vegetales.
Y cuarto. La elaboración de vino artificial sin fermentación de jngos naturales y por medio de pririr-cipios inocentes en su naturaleza y combinaciones.
3.	a Los establecimientos dedicados á las industrias á que se refiere la disposición anterior, deberán fijar en sus rótulos exteriores su objeto, y los envases llevarán precisamente el nombre de la fábrica y pueblo en que se hallaren situados. Los establecimientos mencionados en el párrafo tercero de la expresada disposición, estarán además obligados á fijar en dichos rótulos y envases la sustancia natural de que proceda el vino; y los comprendidos en el cuarto, á expresar en los mismos la calidad artificial de la elaboración.
4.	a Se prohíbe la elaboración de vinos artificiales con sustancias que no estén consideradas como plenamente inocentes en su naturaleza y combinaciones.
5.	a El que desee establecer cualquiera de las industrias á que se refiere la disposición 2.a, se dirigirá al Gobernador expresando la especie á que intente dedicarse y las sustancias que ha de emplear. El Gobernador, previo informe de la Junta provincial de Sanidad, resolverá expresando en la concesión los mismos extremos que se exigen en la solicitud.
6? Los cosecheros que deseen dedicarse en sus lagares ó bodegas á la bonificación ó imitación de vinos extranjeros, se sujetarán á las reglas fijadas en las disposiciones anteriores para la obtención del permiso y ejercicio de aquella especie de industria.
7a. Los establecimientos y cosecheros que en la actualidad se dediquen á las industrias que respectivamente permite esta Real orden, solicitarán del Gobernador ae la provincia en el término de tres meses la licencia en la forma que previene la disposición 5a.
8í Compete á los Gobernadores y Alcaldes vigilar el cumplimiento de estas disposiciones y al efecto girarán visitas de inspección, siempre que hubiere motivo fundado para dudar de su observación. Los establecimientos que se dediquen á la elaboración del vino por medios artificiales serán objeto, además, de una visita trimestral.
9? Las visitas á que se refiere la disposición anterior, se efectuarán, ínterin no se establezcan Inspectores industriales, por un perito que designará el Gober nador, y en su defecto el Alcalde. Esta designación recaerá con preferencia en un Ingeniero Industrial de la clase de químicos, y en su defecto de la de mecánicos.
10	Dichos peritos devengarán 100 rs. en el concepto de honorarios, por cada visita que verifiquen, y cuyo pago será de cuenta del dueño de la fábricaj lagar 6 bodega, objeto de ella.
11	Los que establecieren las industrias permitidas por estas disposiciones sin permiso de la Autoridad incurrirán en una multa, cuyo máximum no podrá exceder de 1000 rs. si la impusiese el Gobernador, y de 500 si el Alcalde, quedando además obligados á suspender el ejercicio ínterin no obtengan dicha autorización. La falta de cumplimiento de las condiciones de la autorización, se castigará con una multa cuyo máximum será de 500 rs. 6 300, según la impusiese el Gobernador ó Alcalde, obligándose además al interesado á ceñirse á dichas condiciones.
12	La elaboración de vinos artificiales con sustancias nocivas a la salud será considerada como delito, y su autor entregado á los Tribunales. Si el establecimiento que incurriese en este abuso estuviere autorizado como lícito, será además cerrado & la segunda contravención.
De Real orden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V S. muchos años.—Madrid, 23 de Febrero de 1860.—Corvera. —Sr. Gobernador Civil de la provincia de......
Contaduría Central de Hacienda.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4? de las compren-
didas en la disposición 5a (le la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, so b're presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla y residen en la Península ó países extranjeros, be acordado que la correspondiente al año económico de 1889 á 90, tenga lugar del 1^ al 10 de Abril próximo, en todas los provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día 20 del mismo- en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes, justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les eBté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que les haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real urden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo dél oficio, quedando todos exceptuados del visto bueno déla Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes dé 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jefes de Administración-y Magistrados, justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone la regla cuarta del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el visto bueno .de la Autoridad local, en prueba de sq empadrona miento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante 6 jubilado que la motiva, fechada la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicós, cüyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señalé la pensión, su cuaDtía anual y el Tribunal, Junta 6 Autoridad competente que la concedió. En las fés de vida de las viudas y huérfanos, se expresará también, él nombré, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para creditar la revista, es el que transcurra desde el l.° de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el 10 del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los señores Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales cédulas de dichas placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, 20 de Febrero de 1890. El Contador Cen-trahP^LJoagmn^^
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de ia provincia de la Habana
Bienes del Estado.
Habiéndose publicado en varios periódicos de esta capital un aviso suscripto en 25 del mes próximo pasado, por el De. D, Anacleto Redondo, que pudiera dar lugar por parte de los censatarios á quienes vá dirigido, á torcidas interpretaciones ocasionadas á perturbar la marcha
de los procedimientos de esta Administración, que es la que ha dictado acuerdos encaminados á reivindicar todo lo que, procedente á determinadas capellanías corresponde al Tesoro, he dispuesto hacer esta publicación para que los interesados no puedan alegar ignorancia ó escusa alguna, advirtiéndoles el deber eu que están de respetar y atender los actos de la Autoridad Administrativa.
Habana, 25 de Febrero de 1890.—P. 8., Emilio R. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El viernes 28 del actual, á las 12 de eu mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana:
Un bsrril con 50 kilos alimentos para pájaro, retasada en oro...... ....................... $ 3 75
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.5 en la caja de esta Administración. Habana, Febrero 24 de 1890.—P. S., Villaviceneio.
El jueves 27 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almecenes de esta Aduana Diez sacos con pólvora inglesa marca FFF, con peso bruto de 437 kilos y neto de 422 incluso eí peso de las latas, valorados en oro. $ 300 ... Advirtiendo que para bcer proposición, es preciso depositar en la caja de esta Administración el 5 p.§ de la mercancía.
Habana, 22 de Febrero de 1890.—P. S., Villaviceneio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DI
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
A
TOTAL
	Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Pß. Cs. Pepc*s. Cs*
Por 25 centavoB por			
	pasajero		80 ...		 80 ...
»	Importación		19742 78		 19742 78
»	Exportación		7738 51	i	 7738 51
J»	Carga v descarga	1766 68		 1766 68
4	Depósito Mercan-		
	til 					 		 ...
»	Multas por infrac-		
	cienes				105 49		 105 49
»	Resultas de 1888		
	á 1889 		811 39	......... 81139
	Suma			30244 85			 30244 85
	1MPUKST0S.		
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de oonsumo...
de ganado..........
Por el de 26
520 75
520 75
Para la Justa Je Obras leí Puerto.	ota. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon tón y Draga	236 88 		236 88
		8 37 			8 37
	Total		31010 85 		31010 85
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos Cu.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................... 687599 34
Idem basta igual día del año anterior.......	502707 45
De más en 1890............ 184891 89
Habana, 22 de Febrero de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-El Contador, Augusto de Rosales.— Vto. Bno. El Administrador, A. Villaviceneio.
ADUANA DE LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el día de la fecha.
EXISTENCIA del (lia anterior.		Entradas en el día.		total!		SALIDAS en el día de la fecha.		EXISTENCIA en el día de la fecha.		Total general
Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	BULTOS.
645	919 .		44	645	963	7	110	638	853	1491
Habana, 24 de Febrero de 1890.—El Guarda Almacén, R. Toca.—Vto. Bno., El Administrador, A. Villaviceneio