
GACETA DE LA HABANA.	955
dichos techos; debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras ytechos, se ofrezcan durante el tiempo del contrato, salvo aquellos que provengan de casos fortuitos, y aún en éstos, si el costo de la reparación no pasa de veinte y cinco pesos oro.
Duodécima. Las letrinas que existen en el lugar destinado á depósito de caballos, déberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematador.
Décima tercera. El pago del importe en que contrate este Propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas en oro, y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta.
Décima cuarta. La duración de este contrato será, desde el día que se le designe por el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1892, entendiéndose, que si para aquella fecha no hubiese nuevo eontratis-ta, por cualquier cansa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fianza, prévia liquidación y cancelación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Será de cuenta del Ayuntamiento, el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el acueducto.
. Décima sexta. El contratista se sugetará para el régimen interior de la plaza, á lo que prescribe el Reglamento vigente, excepto el artículo séptimo modificado en este pliego, y el artículo trece del mismq reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décima séptima. Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
Décima octava. Es obligación del rematador el pago, del papel de reintegro, por el “sellado que debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á la subasta, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios, que por concepto de subsidio industrial debe satisfacer el contratista, no dándole posesión miéntras no haya llenado estos requisitos.
Décima novena. El'contratista nc podrá rescindir este contrato por ningún concepto, y si por faltas en su cumplimiento, se vé obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima. Si en el transcurso del tiempo porque se subasta el arrendamiento de este Propio y Arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tiene señalados los diferentes locales de la plaza del Mercado, se pondrá de acuerdo con el rematador para la modificación del contrato, en lo que á esto se refiere.
Vigésima primera. Las multas á que diere lugar el contratista, por falta en el cumplimiento de sus obligaciones, y del Reglamento del mercado, serán el mínimum de cinco pesos, y el máximum de cincuenta, á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta, y se le harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días siguientes de impuestas, debiendo en tal caso, reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberá perm anecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Cárdenas y Abril 22 de 1890.
Modelo de proposiciones.
Don N......N______vecino de...... según cédula
personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formado para rematar el arrendamiento del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercádo de Cárdenas,» por el término de dos años,
ofrece pagar...[en letras]..... pesos oro, cada año
y con extricta sugeción al mencionado pliego.
Pecha y firma.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas, á 5 de Mayo de 1890.—El Secretario, Antonio. Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Aprobados por está I. Corporación los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios municipales que á continuación Se expresan, para el año económico de 189p á 91, escepto la «Plaza del Mercado» que será para los.de 1890 á, 91, y 1891 á 92, se anuncian por este medio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán las subastas, en la inteligencia que dichos pliegos estarán de manifiesto en esta oficina hasta. , el acto del remate y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos y días de los remates.
Corral de Concejo en ciento cincuenta pesos, á las doce del día dos de Junio próximo.
Colocación de sillas en plazas y paseos, en doscientos cincuenta pesos, á las doce del día 3 de Junio.
Vendedores ambulantes, en 906 peso3, á las 12 día 4 de Junio..
Medicinas á pobres, en mil seiscientos pesos, á las doce del día 6 de Junio.
Limpieza pública en 1,100 pesos, á las 12 del dia 7 de Junio.
Alimentación de presos á diez y siete y medio centavos, á las doce del dia 9 de Junio.
Matadero y corral público, en veinte y dos mil diez pesos, á las doce del día 16 de Junio.
Plaza del Mercado, en treinta y un mil seiscientos cincuenta pesos, á las doce del día 17 de Junio..
Cárdenas Mayo 5 del890.—Antonio Ledo.—Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos-
Acordada por esta I. Corporación la subasta del Arbitrio «Productos del Rastro de esta Ciudad» para el próximo ejercicio de 1890 á 91; se anuncia al público por este medio que tendrá lugar dicha subasta el día 16 de Junio del corriente afio á la una de la tarde, simultáneamente en la Capital de la Isla ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, y en la Sala Capitular d» esta Ciudad ante la Sección nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos, con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento general, y de los que quieran hacer proposiciones en cumplimiento del Real Decreto de 31 de Junio de 1884.—Cienfuegos Abril 22 de 1890.—Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Productos
del Rastro» en este Término Municipal, para el afio
económico de 1890 á 91.
1» Consiste este arbitrio en un peso oro que se cobra por cada res mayor que se beneficie1, 50 centavos por cada cerdo y 25 los carneros, chivos etc., con el derecho de cobrar el impuesto tanto en este Rastro como en cualquiera de los Barrios rurales que comprende el Término; y 30 centavos por cada res mayor,, 15 cada cerdo y 10 los carneros, chivos etc,, por el concepto de derechos de corrales, únicamente por los que se , beneficien en el Rastro de esta Ciudad.
29	Para los efectos del remate de este arbitrio, se considera subdívidido el Término Municipal en tres circunscripciones, lo Cienfuegos, 2o Cumanayaguas, comprendiendo los poblados de Manacas, Caunao, Ramírez, Ojo de Agua y Sierra, y 3p- Yaguaramas con los de Aguada de pasageros, Caimanera y Castillo de Jagua.
30	Las proposiciones se harán por el arbitrio en ge-neral, puesto que el tipo de veinte y un mil quinientos pe-sso oro que se sefiala Comprende las tres demarcaciones del Término. .
4?. El remate empezará á surtir sus efectos el l.° de Julio del corriente áfio dé' 1890 y terminará el 30 de Junio del próximo de 1891.
5? No se admitirá proposición alguna que baje del tipo sefialado en la cláusula 3? y que no sea acompañada del recibo del Depositario de caudales del I. Ayuntamiento, por el que se acredite haber hecho el depósito de mil setenta y cinco pesos; á los que no resulten adjudicatarios, se les devolverá en el acto la suma depositada; pero se conservará en Arcas Municipales la del que hubiere resultado rematador, que no se le devolverá hasta que haya otorgado la escritura de compromiso, tomado posesión del remate y verificado el depósito de 5,100 pesos, que como garantía de aquel ha de entregar en Arcas Municipales, con arreglo á lo que expresa la condición 9$
6s La cantidad que se expresa en la condición anterior, así como las que se mencionan en la 9$ se entenderán en oro ó en Bonos de este I. Ayuntamiento, ó efectos públicos, según la cotización del día.
7a Las proposiciones deberán hacerse en papel del sello 13, con arreglo al modelo que se estampa al final y en pliego cerrado que se admitirán hasta el acto mismo de dar principio á la subasta; y en caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, sé admitirá puja á la llana por espacio de quince minutos, devolviendo inmediatamente á los que no se admitan sus proposiciones el depósito constituido quedando vigente el del adjudicatario; debiendo esperar las resultas dél que se verifique en la Habana, sin poder reclamar si se adjudicase al postor de la Capital, por ser mejor su proposición.
Si se presentasen dos proposiciones iguales se citará para diez días después y se admitirá puja á la llana por 10 minutos, y si no la mejorasen, será válida la presentada ante la Corporación con preferencia a la de la Capital.
89 Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescición del contrato ni á indemnización alguna por perjuicios accidentales que se originen durante el término del contrato, que se entiende á riesgo y ventura, salvo el,caso que este municipio redujera ó aumentara los derechos estipulados, en el cual se estable-ría una regla de proporción en favor, ó en contra para Iob efectos del remate y fianza. En su consecuencia, si á los quince días de adjudicada la subasta, el rematador no hubiera otorgado la escritura de compromiso, verificado el depósito constituido, que quedará á: favor del Municipio cualquiera que Bea la causa que se alegue por el citado rematador, el que sin excepción ni pretexto alguno y sin apelación á ninguna autoridad, á que el. rematador renuncia, deje de llevarse á efecto á esta condición.
9? Como se previene en la condición quinta, el rematador ha de afianzar su compromiso con cinco mil cien pesos que depositará en Cajas Municipales y tomará posesión cuando se le comunique que ha sido aprobado :pór el I. Ayuntamiento. El ingreso en Caja de la cantidad mencionada, lo acreditará el rematador presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Depositario de Caudales que justifique haber recibido el importe de aquélla.
I,	0. Los pagos del precio de la subasta los hará el Rematador por mensualidades vencidas en la proporción correspondiente; siendo de cargo del Depositario dar ouen-ta al Sr. Presidente cuando no lo verifique en los primeros seis días de cada mes, quedando sugeto á la pérdida del valor de la cantidad depositada y á las demás consecuencias que se ocasionen por su falta de cumplimiento.
II.	El rematador no tendrá mas intervención en el Rastro que la necesaria para.la cobranza de sus derechos, enterarse délas pólizas de entrada,1 distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten en los Corrales.
12.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado ó verificado de nuevo el remate de este arbitrio hasta recaer la aprobación del Ayuntamiento, está obligado el rematador á continuar, bajo las mismas condiciones, por un plazo que no excederá de tres meses.
13.	Si el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas y procediese la rescisión del contrato, será de su cargo abonar la diferencia que resulte de la nueva subasta y de todos los dafios y perjuicips que por su causa se originen.
14.	El rematador goza de los mismos derechos que tiene el Municipio para la justa percepción de los derechos que le transfiere,^pudiendo ocurrir para ello á la Presidencia de este I. Ayuntamiento.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de esta subasta por el reintegro de papel, publicación de anuncios en los periódicos oficiales etc., etc.,- se entenderán por cuenta del rematador, incluso los de Notario y gastos que ocasione el remate simultáneo en la Habaua, así como abonar el medio por ciento que cobra el Estado, lo que habrá de satisfacer al formalizar el contrato.
16.	Respecto á las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimimiento, rescisión y efectos de este remate, se resolverá por las autoridades competentes del domicilio de la Corporación.
> 17. En el caso de dos proposiciones iguales, una en la Habana y otra en ésta Ciudad, se citará para diez días después y se admitirá puja á la llana por diez minutos y si no la mejorasen será válida la presentada ante la Corporación contratante.
Modelo de proposiciones.	*
D. N N. vecino de.'.......que vive........calle de......
número....con la cédula personal, enterado de los anun-
cios oficiales y de los requisitos y condiciones del pliego que 88 requieren para obtener en remate el «Arbitrio de Productos del Rastro» se compromete tomar á su cargo con estricta sujeción al citado pliego de condiciones, por la cantidad de.....(en letra) que satisfará en oro en las for-
mas estipuladas.
Fechay firma.
Cienfuegos 21 de Abril de 1890.—Bernabé Alonso.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
' Presidencia.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios y servicios municipales durante el próximo ejercicio de 1890 á 91, y señalado el día 30 del actual para celebrar dicho acto, á las doce de su mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones á que habrán de someterse los rematadores.
Güines, Mayo 13 de 1890.—Mañano Urmus.
Arbitrio Producto del Mercado Franco Romero y Puestos Públicos.
Pliego de condiciones para el remate de este arbitrio
durante el año económico de 1890 a 91.
Artículo 19 Es obligación del rematador guardar, cumplir, y hacer observar todas las disposiciones vigentes en dicho Mercado, así como las que en el transcurso de su compromiso, considerase conveniente el Municipio, para el mejor orden, limpieza é higiéne, del mismo.
Art. 2? Se obliga también el contratista á tener siempre en* el mejor estado de limpieza y conservación el establecimiento, barriendo diariamente el patio y demás piezas del edificio, so pena de incurrir en la responsabilidad consiguiente.
Art. 39 Asimismo se obliga el rematador & emplear los hombres que necesite para el mejor servicio y cumplimiento de las condiciones anteriores.
Art. 49 El Concejal Diputado y el Celador del Mercado, podrán inspeccionar todas las dependencias del local, siempre que Jo consideren conveniente á los intereses que representan, procediendo á lo que hubiere lugar por las faltas que obsérven.
Art. 59 El Mercado de referencia, lo recibirá el rematador bajo formal inventario, y previo reconocimiento pericial,, entregándole en el mismo estado que lo reciba al terminar el contrato, y no pudiendo alterar en nada la construcción del edificio sin que proceda el competente permiso. Las mejoras que hi-