

GACETA DE LA HABANA.
983
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y satisfechos antes de tomar posesión de la subasta.—Güines Mayo 5 de 1890.—José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
D. N N. vecino de.....enterado de la subasta y plie-
go de condiciones del arbitrio «Lid de Gallos,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma
de*...en letras, bajo las condiciones estipuladas.
Es copia de su {original, de que certifico.—Güines 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Cundían,—Vto. Bno., El Alcalde, Urmus.
Arbitrio «Coducción de Carnes.»
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo lo Consistiendo este arbitrio en la cantidad de cuarenta centavos de peso9 por cada res vacuna y diez centavos por cada una de cerdo que se conduzca del matadero á la plaza del Mercado ó punto de expendio de carnes, y calculándose que se beneficie mensualmente en el Matadero setenta y cinco reses mayores y doscientos diez menores, se trata de rematar en la cantidad de ciento cincuenta pesos oro.
Artículo 2q Según el artículo 13 del Reglamento para el servicio público del Matadero de esta villa, la conducción dec ames al Mercado, se hará en carro cubierto al cual además colocará el rematador ios ganchos necesarios para sostener la carne que se conduzca, siéndo precisa obligación del mismo sostener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir la carne del punto del expendio.
Artículo 3q Será obligación del rematador, proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de carnes.
Artículo 4q Será obligación imprescindible del rematador, conducir la carne de los animales que se beneficien en el matadero de esta villa, al lugar que se señale para el expendio.
Artículo 5o Se adjudicará el remate al que pre sente la proposición mas ventajosa, á juicio del Ayuntamiento.
Artículo 6q El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelentados.
Artículo 7q Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho do cobrar las cuotas asignadas á cada res vacuna ó de cerda, mediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores.
Artículo 8q El rematador no podrá exigir por ningún concepto, cantidad superior á la fijada por la conduc ción de cada res y caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Artículo 9o Tampoco podrá el rematador exijir indemnización de ninguna especie, por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencias de autoridad superior.
Artículo 10. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Artículo 11. Será obligación del contratista, pintar el carro cada tres meses ó antes si fuere necesario, bajo la inspección de la Comisión de Obras Públicas.
Artículo 12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de veinte y cinco pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá al que no resulte rematador; acompañará también la cédula personal del ejercicio corriente y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Artículo 13. Las proposiciones se extenderán en pas peí del sello doce, ajustada al modelo que á continuación se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliego cerrado, antes de las doce del dia que se señale para celebrar la subasta.
Artículo 14. Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Artículo 15. Si transcurridos ocho dias de verificas do y adjudicado el remate, no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado con pérdida del depósito previo de veinte y cinco pesos oro, ¿le que trata el artículo doce y los cuales quedaráu á beneficio de los fondos Municipales.—Güines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, Jóse de Valle.— Wlanuél Sainz.
Arbitrio «Derechos de corrales en el Rastro.»
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio, durante el año de 1890 á 91.
obligación de conservar los que hay, así como también fabricar los que se necesiten.
Art. 3q Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja M unicipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.
Dicha carta será reconocida bajo juramento, en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señala para que tenga efecto el remate.
Art. 4o Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrarlo mediante exhibición de la suma en que haga el remate, conforme á los términos que se expresan: Puede recaudarlo diaria, semanal ó mensualmente y dando ó no recibo, según le conviniese.
Art. 5? No podrá por ningún motivo exijir cantidad superior y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 6.° El que obtenga el presente arbitrio lo abonará precisamente por trimestres anticipados, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición.
Art. 7o No podrá el rematador exijir rebaja ó in demnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que emanen de autoridad superior.
Art. 8.° La falta de cumplimiento de estas bases autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 9q Se adjudicará el remate á favor del que, á juicio dfel Ayuntamiento, presente la proposición más favorable.
Art. 10. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 11. Mientras que el que resulte rematador no haya dado cumplimiento á las condiciones que le corresponden no se le pondrá en posesión del arbitrio.
Art. 12. Caso de no presentarse á tomar posesión de la subasta, dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que lé sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 13. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por por espacio de cinco minutos.
Güines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
Modelo de proposición.
Don N..... N...... vecino de........ enterado de la
subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Couducción de Carnes,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su
cargo por la suma de.......en letra.......bajo las condi*
ciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original de que certifico.
Güines, 13 de Mayo de 1890.—El Secretario Manuel Gundian.—Vta. Bno.—El Alcalde, TJrmus.
Artículo 1q Consiste este arbitrio en un peso oro por cada res vacuna que se deposite en los corrales y veinte y cinco centavos de peso oro diarios por cada cerdo ó cabeza de ganado menor, que también se depositen, señalándose como producto del mismo el de dos mil cuatrocientos pesos oro, no admitiéndose ninguna que baje de dicha cantidad.
Art. 2? El rematador de los corrales queda en la
D. N. N., vecino de........ enterado de la subasta y
pliego de condiciones del arbitrio «Derechos de corrales en el Rastro», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de........(en letras), bajo las condi-
ciones estipuladas.— Fecha y firma.
Es copia del original, del que certifico.—Güines, Mayo 13 de 1890.—El Secretario, Manuel Gundián.—Vto. Bno.— El Alcalde, Urmus.
Arbitrio. Carretas, Carretones y Carros de Camino.
Pliego de condiciones para el remate -de los expresados arbitrios, durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo l.° Consiste este arbitrio en la suma de quince pesos oro anuales que abonará cada Carreta y otras de la misma clase llamadas Carretones, destinados al tráfico, exceptuando las que se dedican á la conducción de frutos propios.—Trece pesos veinte y cinco centavos los carros y demás carruajes de dos ruedas, dedicados al transporte ó acarreo por Carreteras ó Caminos.—Y cinco pesos por los de la misma clase que se dediquen al transporte ó acarreo dentro de las poblaciones ó desde la estación del Ferrocarril á los almacenes, fábricas ó cualquier otro punto. Se calcula la subasta de los indicados arbitrios durante el año económico de 1890 á 91, en la suma de cuatrocientos pesos oro, no admitiéndose ninguna proposición que baje á dicha cantidad. Se entienden frutos propios los cosechados por los propietarios de los predios y por los arrendatarios, aparceros y colonos.
Art. 2o Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la suma de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Se acompañará también la cédula personal, del corriente ejercicio, y carta de abono, suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento, en forma, ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento
Art. 3q Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta, y se entregarán al Sr. Presidente en pliego cerrado, antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art, 4q El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantos.
Art. 5.° La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador, autoriza al Ayuntamiento para proceder á su cobro por la vía de apremio y demás que hubiere lugar.
Art. 6q Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa, á juicio del Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 7q El rematador no' podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y causas imprevistas que no.pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 89 No podrá por ningún motivo el rematador exijir mayores cuotas que las señaladas en el artículo primero.
Art. 9.® Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador y los satisfará antes de tomar posesión.
Art. 10. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que sea notificado, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, Manuel Sainz.—José de Valle.
Modelo de proposiciones.
Don N. N..... vecino de.... enterado de la subasta
y pliego de condiciones del arbitrio «Carretas, Carretones y Carros de Camino», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de....... (en letras) bajo las
condiciones estipuladas.—Fecha y firma.
Es copia de su original, del que certifico.—Güines, 13 de Mayo de 1890.—El 8’ecretario, Manuel Gundián.— Vto. Bno.—El Alcalde, Urmus.
Los pliegos de condiciones de los arbitrios.—Vendedo res ambulantes, Mesas de dominó,—Manutención de presos,—Alumbrado público,—Limpieza- pública,—Corral de Concejo,—Medicinas para los pobres—y—el veinte y cinco por ciento sobre el impuesto de consumo de ganado,” se publicarán en los subsecuentes números.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General una segunda convocatoria de proposiciones particulares para subastar el suministro de los lotes del primero al séptimo inclusives que quedaron sin resoltado en las anteriores celebradas, para la adqnisición de primeras materias y efectos necesarios en este Establecimiento, dnrante el año económico actual, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el día 22 del corriente, á las doce del día, con aumento de 25 por ciento sobre el precio límite de cada uno de los efectos que figuran en los lotes del uno al séptimo ya in* dicado, y bajo las mismas condiciones que rigieron en las anteriores, las cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Junta, en días y horas hábiles con objeto de que sean examinados por los interesados.
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisaria de Guerra graduado oficial 19Secretario,-Gonzalo VI Avilo.—Vto. Bno.—El, Coronel Presidente,—Joaquín Buega.
Modelo de preposiciones.
Don N.... N.... vecino de la calle de..........número....y del comercio de ésta Plaza, enterado de las
condiciones y precios límites que han de regir en la segunda convocatoria de proposiciones particulares, anunciados en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Ciu dad, con objeto de contratar las primeras materias necesarias para el consumo de la Pirotecnia Militar de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los efectos relacionados en el lote [tal ó tales,] al precio límite señalado con el aumento del 25 por ciento [ó con la rebaja del tanto por ciento,] y con sujeción á las condiciones estipuladas, por el tiempo que resta del actual año económico, no acompañando la carta de pago de depósito que previene la condición 4? del piiego ya citado, por estar descartado el acto de las formalidades que previene el artículo 20 del Reglamento de Contratación vigente en esta Isla.
(Fecha y firftia del interesado.)
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1? Secretario, Gonzalo V. Avilo.—Vo. B°., El Coronel Presidente,—Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe*
Dirección-Administrativa.
ANUNCIO
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General, en Decreto fecha 2 del actual, esta Di-reoción Administrativa ha acordado celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, para la contratación de los lotes de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, hielo, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería ferretería, entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, necesarios para el servicio de este Hospital durante lo que resta del año económico de 18S9 á 90, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las subastas verificadas en 3 de Marzo y 27 del propio me3, cuya convocatoria tendrá lugar el día 22 del que cursa, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijado, aDte el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia basta el 22 del presente, señalado para su celebración, con el objeto de informarse de loe pliegos de condiciones y precios lí-
ia

¡a—Hiia—
