ANO Lll.—Núm. IO
Sábado 11 de Enero de 1890.
TOMO l?.-Pàg. 73
GACETA DE
LA HABANA
PEBIODIOO OFICIAL DEL QOBIEBHO
JOB MUAIGHIPCIO.V.
JPHKCXOHI DK SIT90B1POXOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Sagua de Tánamo, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la viente Ley municipal, en acuerdo de 27 de Diciembre último, he tenido por conveniente nombrar segundo Teniente de Alcalde de dicho Ayuntamiento al Sr. D. Isidoro Gómez Cianea.
Habana, 7 de Enero de 1890.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA. '
Por Real orden numero 1,248; y fecha 28 de Octubre último, se remite instancia de Don Máximo Pont Moreno, Inspector Delegado de la Bolsa de Comercio de esta plaza, para que se informe respecto á los eneldos devengados por el mismo desde 5 de Noviembre de 1886.
, Y puesto el cúmplase por S. E. de sn orden se publica en la Gaceta.
Habana, 7 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Jorres.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 23 de Noviembre último, y bajo el número 1,369, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del Registrador de la Propiedad de Colón, D. Ildefonso A. Artíz, solicitando prórroga de seis meses por enfermo á la li cencía que disfruta; considerando qne se ha justificado debidamente la cansa, y teniendo en cuenta que la anterior licencia fuá interrumpida por nna comisión del servicio: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, ha tenido á bien acceder á lo solicitado. Lo que de Real orden comunico á V. E. para en conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha Ü5 del actual, de sn orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Diciembre último, y bajo el número 1,382, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la instancia del apoderado de D. Natalio Govantes y Foncnberta, solicitando la Real confirmación del títnlo de Administrador del oficio de Procurador público de la Andiencia de la Habana, expedido por V. E. en 22 de Diciembre de 1888, por renuncia de D. Manuel del Barrio qne lo desempeñaba, y cuyo oficio pertenece al menor D. Herminio del Barrio; resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse cumplido las formalidades legales, y solicitado en forma y tiempo hábiles; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á la Real confirmación y
disponer se expida título de Administrador del referido oficio al expresado D. Natalio Govantes y Fon-cnberta, que se remitirá á V. E. para que lo entregne al interesado, previo pago de los derechos correspondientes. Lo que de Real orden comunico á V. E. para so conocimiento y domas efectos.»
Y acordado por S. E. so cumplimiento eu 25 del pasado, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero do 1890.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultrumar.—Número 1979.—Excelentísimo Sr.:—En virtud de la antorización concedida al Gobierno, por el artículo 21 de la Ley de 29 de Junio del año último, y atendiendo á la conveniencia del servicio; el Rey [q. D.g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer la supresión de nna plaza de escribiente de lí clase, do-' tada con 600 pesos, en la plantilla de las oficinas de ese Gobierno general, y crear con destino á las mismas, una de oficial 5°. de Administración, dotada con 300 pesos de sueldo y 450 de sobresueldo; abonándose la diferencia qne resulte con cargo á los sobrantes qne existan en el Capítulo .1°., Sección 6?, Gobernación del presupuesto vigente.—De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. machos años—Madrid 7 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 25 de 1889.—S-Bárcema.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1991.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.j y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos, D. Belisario Armada y D. José Lombillo, nombrando en su virtud al primero para la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, y al segundo para la Intervención general de esa Isla, con el sueldo anual dé 300 pesos y 400 de sobresneldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 29 de Noviembre de 1889.—Becerrra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se pu blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Diciembre de 1889.—S Barcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1995. Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Croz, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Faustino de la Villa, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresneldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Angel Alejandro del Cid.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde V. E. muchos años.—Madid 2 de Diciembre de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. 8r. Intendente General de Hacienda' se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 do Diciembre de 18.89.'—S-Bdrcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,994.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 16 de Noviembre último, nombrando oficial 5? Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz á D. Fanstino de la Villa. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Diciembre de 1889.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pnblica en la Gaceta oficial para general conocí mientb.
Habana, 25 de Diciembre de 1889.—S-Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,996.—Excelentísimo Sr::—Vista la carta oficial de V. E. número 771, fecha 17 de Septiembre último, dando cuenta do haber concedido anticipo de cesantía por motivos de salud al oficial 3.° de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, D. José María Agüero, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Diciembre de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Diciembre de 1889.—S-Bárcena.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, antorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de sn propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que" mado Grande,” barrio de la Jicotes, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se annncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin »que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extración de los prodnetos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel, antorización para efectuar nn aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios”, ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término mnnicipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo