GACETA DE JA HABANA,
51
5$ En el caso de que resulten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obra que en ellos se ejecuten.
7$ Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador, así como los derechos de acotación, del terreno que se satisfarán al hacerse efectivo el primer plazo.
8» Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre •el importe de la venta y otro tanto por el valor de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......, vecino de... calle de.enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del
día____hace proposiciones por el solar número uno, de la
manzana 30 de las murallas, en la cantidad de......(en
letra) pesos en oro espafiol, obligándose á cumplir, aproba-da que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la segunda subasta celebrada en esta Administración, para la venta de unos solares propiedad del Estado, comprendidos entre las calles de Santa Cristina, San Isidro y Riech, y miden por su frente 60 metros, 92 centímetros, haciendo un área total de 2,700 metros, 12 centímetros cuadrados, los cuales fueron tasados en 324, pesos, un centavo oro; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se lleve á cabo la tercera subasta de los mencionados solares con la rebaja de nn diez por ciento del precio de su tasación, ó sea por la cantidad de 291 pesos, 61 cts. oro, y con arreglo al mismo pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la Habana, de 20 de Diciembre de 1888, y B. O. de esta provincia de 3 de Abril último; y cuyo acto se celebrará en esta Administración, bajo mi presidencia, á los 30 días contados •desde la publicación de este primer anuncio en la citada Gaceta, á las doce de su mañana.
Matanzas, Diciembre 31 de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Granados.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos ó abandonados la casa calle de Acosta, número 12, en Yersalles, que según se dice correspondió á D. Luis Matiño que falleció, ó se ignora su paradero desde hace mucho tiempo, se .cita por este medio á la persona que se considere con derecho á la referida casa, para qne en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta oficina, O-Reilly,38, los documentos del caso; en la inteligencia dB que transcurrido dicho plazo, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que •corresponda con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos <5 abandonados una casa situada en la calle de San Fernando, número 82, en, la barriada de Pueblo Huevo de esta ciudad, se cita por este medio á las personas qne se consideren con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Reilly, 38, con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de que pasado dicho tiempo se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Excmo. Ayuntamiento de la Habana» Sección segunda.
El día 14 de Enero próximo, á las dos en punto de tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr Alcalde municipal, el acto
de remate del arrendamiento de los altos de la casilla, número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, en el tiempo que reste del actual año económico y también por el de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 22 de Septiembre de 1888; quedando reducido á 45 pesos 90 centavos, el tipo de alquiler mensual que fija el artículo tercero, á 50 pesos el depósito provisional á que se contrae el artículo sexto, y al importe de tres mensualidades la fianza de que habla el séptimo.
Modelo de proposición.
. D. N. N.........vecino de......... por sí, ó por
oder de......... según testimonio que exhibe, entera-
o de los anuncios y pliegos de condiciones publicados para el remate del arrendamiento del entresuelo, principal; dos habitaciones sobre el arco de entrada, con balcón á la calzada de San Luis Gonzaga, y dos cuar» tos en la azotea de la casilla, número 12, del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á tomarlo á su cargo por el alquiler mensual de......en
oro precisamente.
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace publico por este medio, para general conocimiento.
Habana, Diciembre 2fi de 1889,—El Secretario, Agustín Guaxardo.
May Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de rematadores, el día 16 del corriente, la subasta del servicio «Suministro de maíz y forrage para manutención de los animales del ramo de Obras públicas'municipales» durante el actual ejercicio económico, el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de 26 del que rige, acordó se anunciara nuevamente bajo el mismo tipo y condiciones consignadas en el pliego respectivo,, por el término de quince días que principiarán á contarse desde el primero en que aparezca inserto el presente en el Boletín oficial de la Provincia, fijando para que tenga lugar el acto del remate la una de la tarde del día posterior al que venza el plazo señalado en la Sala Oonsistorial y ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público de orden del Excmo. Sr. Presidente para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 4 de Octubre y Boletín de la Provincia de 15 de Noviembre último.
Guanabacoa, Diciembre 31 de 1889.—José R. Cabello.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subaBta de primeras materias y efectos con destino á esta Maestranza, durante el afio'económico dé 1889 á 1890, celebrada el 28 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que tendrá lugar el día 13 de Enero del afio próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismoB precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subaBta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mafiana y de once.á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11 e y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 144 y Í45 de los días 15 y 17 de Diciembre actual respectivamente.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial lo Personal segundo efeotivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen lomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del afio próximo, á las doce de bu mafiana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efeoto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las huras de Biete y media á nueve de la mafiana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase lia y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Npviem-bre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económioa.—El Comisario graduado, oficial 1q Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Comandancia del Presidio de la Habana»
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio, al soldado licenciado Manuel López Aguiar, é ignorándose su paradero, se le cita por medio de este anun-cip, para que en el término de ocho dias se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, Diciembre 31 de 1889.-’-Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir una plaza de escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército León Corrales Fola, cuyo paradero se ignora, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias Be presente en estas oficinas, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, Diciembre 30 de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de esta Presidio, al licenciado de la guardia civil Ventura López Arias, é ignorándose su paradero, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias se presente en. estas oficinas, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, Diciembre 31 de 1889.—Antonio Buitrago.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Seóretabía.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año próximo pasado, un dividendo de 3 p.§ en oro; podiendo, en sn consecuencia, acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo qne se hace ssber por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Enero de 1890.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 7 de Enero, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ó 2401 p. § V cierra de 2401 a 2401 p.§ P. álas 2de la tarde,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
_	»	(1 i 4 p.§ P. oro esp., segfin plazo,
P ............... | feoha y cantidad.
Inglaterra...»,......... 18£ & 19J p.§ P. oro, & 60 dly.
Francia.................. 5¿ á 5J p.§ P., á 3 djv.
Alemania................ 4£ á 4J p.§ P. á 3 d[v.
Estados Unidos.......... 9} & 10¿ p.§ P., á 3 div.
Descuento mercantil...	6 á 8 p.§ anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PUB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos* 5§ á 5£ rs. oro arroba según n° Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DB SEMANA.
.	DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliad de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
Habana 7 de Enero de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la plaza»
ANUNCIO.
El soldado licenciado de este ejército Francisco García Gómez, vecino qué fué de la calle de Baratillo núm. 5 de esta ciudad y cuyo domicilio hoy se ignora, se servirá presentarse en la secretaría del Gobierno Militar de la plaza, en dia y hora hábil, con el fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Comandante Secretario, Mariano Maris.