122

1
GACETA DE LA HABANA.
efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1886; en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuioios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890>— El Interventor general, Francisco López de Maro.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1§90.—El Interventor general, Francisco López de Maro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Maro.
D. Joaquín García Besada, Colector que fué de la de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herede» ros caso de que hubiere fallecido, so servirán preeen-. tarso en esta Intervención General en hora.y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deduc idos por el Trjbunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Maro.
D. Facundo Oastafión, Contador que fué de la Aduana de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hpbiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á récógei1 un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dé dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de i885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los per-* juicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Maro.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar del
Ejército de la Isla de Cuba.
Hago saber: que no habiendo dado resultado la subasta celebrada en esta Intendencia, para asegurar el servicio de limpieza de letrinas pertenecientes á los edificios militares de toda la Isla, durante el presente ejercicio y un año mas de prórroga, según lo dispuesto por la superiodidad, se convoca por medio del presento á una segunda, que tendrá lugar el"día cinco del próximo mes de Febrero, en el local qne ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro, número 80 y 82, á las doce de su mañana, con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites, que so encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo que figura á continuación do este anuncio.
Habana, 15 de Enero de 1890.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N......... vocino de...habitante
en la callo do...-..,, número..., con cédula pensonal que acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín Oficial ó Gaceta del Gobierno,número..., convocando licitadlos para contratar por medio de una segunda su basta, el servicio de liiupier.zade letrinas en losodificios militares de. .toda la Isla, durante el presente ejercicio, y añp m$s de prórroga, se comprometo á verificar dicho un servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquellos, en los pliegos respectivos ó «on la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido importante.....tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de revistas.
ANUNCIO.
Dispuesto por la Superioridad se contraten los trabajos del taller de cigarroría, instalado en la Pe-
nitenciaria Militar, establecida en el Oastillo del Príncipe, dnrante los meses qne restan de ejercicio, ó sea hasta Junio inclusive de 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en este acto, qne tendrá lugar en el Coerpo de guardia del Cuartel de Dragones, á las dos de la tarde del día 13 de Febrero próximo, ante la Jnnta reglamentaria, hallándose de manifiesto en la Mayoría de) Regimiento Caballería de Pizarro, sita en dicho Cnartel, el plie^ go de condiciones, todos los días no feriados, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, y cuyos precios límites son los siguientes:
Tarea de 6,000 cigarros corrientes.....	$	0’75	oro
Idem de 6,000 Ídem de hebra............	„	2’00	,,
Idem de 6,000 idera id. gigantes....	„	2’50	„
Al propio tiempo se hace constar, que las proposiciones deberán ajustarse en un todo al modelo adjunto, uniéndose á las mismas la carta de pago que acredite haber efectuado en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración de Rentas de la provincia, el depósito de la cantidad de trescientos setenta y ocho pesos oro, á que asciende el cinco por ciento del total importe calculado del servicio, dnrante el periodo que se expresa.
Habana, á 15 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra, Narciso González de Tuera.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N...vecino de esta capital [ó de
donde sea] y domiciliado en la calle de.... nurn.., según cédula personal que exhibe, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la pro» vincia, para contratar los trabajos del taller de cigarrería, instalado en la Penitenciaria Militar, durante los meses desde esta fecha á fin de Junio de 1890, ofrece por los trabajos que se detallan en el pliego de precios límites, los que se fijan, en el mismo ó con el aumento de.... tanto por ciento, con sugeción á las condiciones estipuladas y por el período de tiempo expresado, á cuyo efecto acompaño la carta de pago por la suma de trescientos seteqta y ocho pesos, correspondiente al cinco por ciento del importe a que asciende el referido servicio y período de tiempo citado.
Fecha y firma del proponente.
Dispuesto por la Superioridad so contraten los trabajos del taller de zapatería, instalado en la Penitenciaria Militar, establecida en el Castillo del Príncipe, durante los meses que restan de ejercicio ó sea hasta Junio inclusive de 1890, Be convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en este acto que tendrá lugar en el Cuerpo de guardia del Cuartel de Dragones, á la una de la tarde del día 13 de Febrero próximo, auto la Junta reglamentaria, hallándose de manifiesto en la Mayoría del Regimiento Caballería do Pizarro, sita en dicho Cnartel, el pliego de condiciones, todos los días no feriados, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, y cuyos precios lími tes son los siguientes:
Borceguíes ó'zapatos de hombres, clavados, ó zapatos ó napoleones de Señora y niños, el par veinte y cinco centavos de peso, oro. ..................... $ 0*25 oro
Al propio tiempo se hace constar, qne las proposiciones deberán ajlistarse en un todo ai modelo adjunto, uniéndose á las mismas la carta de pago que acredite haber efectuado on la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración de Rentas de la provincia, el depósito de lp cantidad de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos, á que ascionde el cinco por ciento del total importe calculado del servicio, durante el período que so expresa.
Habana, 15 de Enere de 1890.—El Comisario de Guerra, Narciso González de Tuera.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N.......... vecino de esta capital
(ó de donde sea) y domiciliado en la calle de.«..., número..., según cédula personal que exhibe,, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, para contratar los trabajos del taller de zapatería, instalado en la Penitenciaria Militar, durante los meses desdo esta fecha á fin de Junio de 1890, ofrece por los trabajos que se detallan en el pliego de condiciones y en el de precios límites, los que fijan en
ésto, ó con el aumento de..tanto por ciento, con
sujeción á las condiciones estipuladas y por el período de tiempo expresado, á cuyo efecto acompaño la carta de pago por la suma de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos, correspondiente al cinco por ciento del importe á que asciende el referido servicio y periodo de tiempo dicho.
Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de pagarés.
Venciendo en 24, 25 y 28 del mes actual, los pagarés de $ 450,60, 301, 27 y 1336, 90 en oro, suscritos respectivamente por D. Esteban Blanco, D. Antonio Gacio y D. J uan Toraya, por concepto de Bienes del Estado; se avisa por este medio á los deudores, para que en el término de 15 días, se presenten á efectuar el ingreso, apercibidos en caso contrario de proceder por la vía de apremio.
Habana, 16 de Enero de 1890.—El Administrador,. José Mavia Boli/oar.
Negociado de fianzas.
Habiendo solicitado la devolución de su fianza el Investigador de frenes del Estado que fué de esta provincia D. José Pedraja y Fernández, se hace público á fin de que las personas que por virtud del expresado cargo se creau asistidas con algún derecho para entablar reclamaciones, contra el Sr. Pedraja lo hagan en esta administración dentro del término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, pasado los cuales sin haberse efectuado el derecho caducará este en la Vía administrativa y se precederá á lo que haya lugar en cuanto se refiere á la fianza reclamada.
Habana, Enero 7 de 1890.—El Administrador principal, José María Bolívar.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 126,. que mide uo frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente.de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 38 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 déla misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y-un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. * El Administrador principal, Juan M% Zábalo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 11 o, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2e No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igual mente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los au tores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3g, La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4g, La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Regla* mentó de dicho impuesto
5? Será obligación del comprador, el pago de los de rechos del périto, anuncios, escritura y demás que se originen hasta tomar posesión de la casa, entregando eu el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
63 Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía c}e su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N vecino de............. calle de.. núm......
según su cédula al núm .......... que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y: del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de... pesos ..... centavos oro, (en letra) sujetándose en un todo al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas*
B enes del Estado,.
Habiendo sido denunciados como bienes vacantes las dos caballerías de tierra que tienen don Juan Blanco y
D.	Juan del Pino y Rodríguez, en el partido de Seiba Mocha, Cuartón de Seborucal; y que lindan por el Norte con* la loma de Palenque y el ingenio «El Pan»; por el Sur y el
E.	con el potrero San Celestino; y por el O. con el cafetal de «Lovio»; lo hago saber por este segundo anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de 30 días se presenten en esta Principal á justificar su propiedad, los que se creau con derechos á dichos terrenos.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1889.—Marcelino Granados.





