GACETA DE LA HABANA.
215
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el predente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan José Díaz y Torres, natural de Sabanilla del Encomendador, vecino de ésta, soltero, hacendado, de 59 años é hijo de D. Lúeas y doña Josefa; para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contràrio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas y Enero 10 de 1890.—Eugenio Luzarrreta y Conget.—Ldo. Juan Vina-geras. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Matanzas y Enero 27.de 1890. —Ldo. Juan Vinagpras.
:280 I 31
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Santiago Santaua y Calderín, natural de Canarias, vecino de Joveliano8, de 40 años de edad, casado y empleado, para que en el término de quince dias se presente en este Juzga do, calle de Gelabert número 55, á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado en la causa que se le sigue por hurto de maderas del potrero «Hernáni;» y emplazarle para que dentro del término de diez dias se preseute en la Audiencia de lo Criminal de e sta provincia á hacer uso del derecho que le asista; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Enero 23 de 1890.—Eugenio Luzarreta.— L lo. Juan Vinageras.	257 I 30
REMEDIOS.
D. Francisco Conto y Peña, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad, etc.
Por esta presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio González Padrón, natural de Pinar del Río, soltero, de 24 años, hijo de D. Ezequiel y doña Angela, de campo, sin instrucción y conocido por Pepe, á fin de que en el término de diez dias comparezca ante la Audiencia «le lo Criminal de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. — Remedios y Enero 17 de 1890.—Couto.—Por su mandato, Pedro Montalván.	...	, 262 I 30
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Trío y Trío, natural de Asturtas, de 20 años, cocinero, hijo de D. Francisco y de doña Sinforosa y con instrucción, de estatura regular, enjunto de cuerpo, cargado de espalda y usa bigote; á fin de que en el término de diez olas comparezca en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones de los anteriores trámites de la cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas y Enero 4 de 1890.— José G. de Paredes,—Ante mí, Eugenio López.
259 I 30
. GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera tnstancia é instrucción de este distrito.
Po medio de la presente se convoca á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el incendio ocurrido en la casa de la morena Nieves Goicoechea, la noche del trece del corriente; para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración de lo que les conste dentro del término de cinco días, cuya casa se encontraba situada en esta villa, calle de San Julián, barrio conocido por de Guano.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la preseute en Güines y Enero 14 de 1**90.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bta. i íaz.	26o I .30
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, en providencia de esta fecha dictada en la caufea por muerte del moreno Ignacio,- ha dispuesto que~por la Gaceta oficial y con término de ocho dias, se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno, cuyo apellido se ignora, que representaba tener de cuarenta á cuarenta y cinco años de edad, de estatura regular, delgado, usaba pera y bigote y vestía camisa de listado de rayitas y pantaló n muy sucios, para que se presente á .declarar, así como los parientes de dicho moreno. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Enero 25 de 1890.—Aurelio Suárez,
279 I 31
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por el preseDte edicto y con término de quince dias se cita, llama y emplaza al pardo Angel Tolón, natural y vecino de está villa, como de 18 á 19 años, de campo, hijo de Eustaquia, med-o achinado y lampiño; para qué se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la 'Milpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones ai moreno Buenaventura Trobos; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar cod arreglo á la ley.—Alfonso XII y Enero 12 de 1890.—Frau-cisco V. Vasco.—Por manuado de su Sri a., Aurelio Suárez.
256 I 29
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Azov, cuyas generales no constan; para que dentro del térmico de nueve dias se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le: sigue por hurto de un reloj y veinte y cinco pesos billetes al de su clase Ignacio Ayóu; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo hiciere y de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á su busca y captura, conduciéndolo á dicho establecimiento.— Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, libro la preseute en Guaoe 21 de Enero de 1890.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
273 I 31
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Gonzalo. Casan«• va, cuyas generales se ignoran, y Pablo Blanco, n.<tural y vecino de San Juan y Martínez, soltero, labrador y de 60 años; para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel de este pueblo á descargarse 1e la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una puerca y aves á D. Cayetano Rodríguez; apercibidos si no lo hicieren de ser declarados rebeldes y contumaces. parándoles los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial dén las ordenes oportunas para la captura de los referidos morenos Casanova y Blanco.—Guane y Enero 18 de 1890./—Juan V. Pichardo.— Por mandato de 8. 8ría., Domingo V. Lozada.
272. I 30
SANTA CLARA.
Dou José María Fernández de Castro y Apéstegui, J uez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Bsllate, cuyas generales se ignoran, para que en el término de-diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por amenazas condicionales; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley.- Y encargo á las autoridades tanto civilés como militares, procedan á la busca y captura del mismo, y lo remitan á la cárcel de est$ ciudad.—Santa Clara y Enero 25 de 1890,—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
278 I Si
SAGU A LA GRANDE.
Don Pedro Penzo] Lavandera, Juez dé instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Hipólita Mádau, hija de la morena Modesta y de padre no conocido, natural de Jovellanos, provincia de Matanzas, vecina del Calabazar, soltera, costurera y de 20 años, sabe leer y escribir y es conocida por Bolita, estatura baja, gruesa, color pardo, ojos pardos y tiene do? dientes de la mandíbula superior en forma de piquitos; para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto, la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente ante la Audiencia dé lo Criminal de Santa Clara con el fin de que se descargue de la culpa que le’resulta en la causa que se le sigue por estafa; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de do verificarlo será declarada rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de la referida parda Hipólita Mádau, cuyo paradero se ignora, remitiéndola á la referida Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Sagua la Grande Enero 23 de 1890.—Pedro Penzol. —Ante mí, Andrés 8. Moreno.	255 I 29
PINAR DEL RIO.
Ldo. Don Félix V. Lancís, Juez municipal de esta ciudad y de instrucción accidental de la misma y su partido judicial.
Por f 1 presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gil A arelo,, natural de Santa Cruz de Tenerife, Islas Canarias, viudo, labrador, de 59 años y vecino del barrio Santa Fé, en el término municipal de Viñales, y á D. Francisco Gil y Dorta, natural de Santa Cruz de Tenerife, Islas Canarias, vecino del barrio Santa Fé, en el término de Viñales, soltero, labrador y de 25 años; y Don José Gil Dorta, de la misma naturalidad, vecindad, estado, profesión y de 20 años; para que dentro del térmiuo de treinta dias, contados desde la fecha de este llamamiento, se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra io9 miamos se sigue por lesiones á D. Frau cisco Cecilia; seguros de qué si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores. —Asimismo ruego á todas tas autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía iudicia!, procedan á la busca y captura de los referidos D. Ramón Gil y Aurelo, D. Francisco y D. José Gil y Dorta, remitiéndolos con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad á la disposición de la de la Audiencia de lo Crimipal de esta provincia. —Pinar del Río y Enero 18 de 1890.—Ldo. F. V. Lancís,— Ante mí, Mateo J. Quintero.	265 I 30
COLON.
v
D. Félix S. Varona, Juez de instruccióu de eota villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Cuéllar, natural de Cabezas, soltero, mayor de edad, porcero y vecino de Cuevitas; para que dentro del término de Dueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón y Eneró 25 de 1890.—Félix S. Varona.—Por maudado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
253 I . 29
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Soler y Gongora, natural de. Puerto Príncipe, soltero, de campo, de 29 años ó hijo de Erminio y de Felicita; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por estafa; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Diciembre 17 de 1889.—Calixto Lleiandi.—Angel Díaz.—Es copia.—Díaz.
289 I 31
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Benítez, natural de la Habana, soltero, ue campo, de 22 años é hijo de Manuela, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de dinero á Facundo Wilson; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios á qu- diere lugar.—Guantánamo y Euero 4 de 1890.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.
1 —Es copia, Díaz.	290 I 31
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Samí, cuyas generales se ignoran, de color pardo y de estatura alta, para que en el término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa para evacuar ciertos actos acordados en causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo Enero 4 de 1890.—Calixto Llerandi.—Francisco Pons.—Es copia.—Pons.
i)	249 I 29
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos individuos desconocidos, uuo oolor moreno y otro pardo, altos y delgados; para que dentro del término de nueve dias se presenten, eu este Juzgado á evacuar varios aptos acordados en la causa que instruyo por robo á Don Dóíniugo Leguen.—Guantánamo Euero 15 de 1890.—Calixto Llerandi. .—Francisco Pons.—Es copia, Pona.	248 I 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE ENERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Pedro Nolasco, Julio, Geminiano y Clodomiro.
[Circularen la T. O. de San Agustfo.]
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de M atan zas.
Secretaria.
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Camaleño, ha participado el extravío del certificado número 1324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con la advertencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el cer* tifioado referido.
Matanzas, Enero 18 de 1890.—Alvaro Lavastida/ Sa* cretario.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Des-* cuentos y Depósitos de la Habana.
Da María Magdalena Artolade Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil pesos billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly núipéro 25; en la inteligencia de que si en dicho térmiao no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tificación nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Hemirez.
• ‘ Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890.—José	del Ri°* Se-
cretario Contador.
anuncios.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar