738
GACETA DE LA HABANA.
ta la antigüedad, así como los méritos y servicios qne concurren en los Profesores numerarios de la Facultad de que se trata, comprobados por las hojas que acompañan al respectivo expediente, don Valeriano Fernández Ferraz lleva á sus compañeros una ventaja tan considerable qué ningu-no puede disputarle el primer lugar en el orden de mérito y en los servicios prestados á la Enseñanza, y en conse cuencia, para ser objeto de la distinción que se le ha otorgado nombrándole Decano de la Facultad.—Y cuarto Disponer que esta resolución se publique integra en la Ga ceta de Madrid y en la de la Habana, en observancia de lo quo previene el Real Decreto de 5 de Octubre del año 1888.—Todo lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Enero de 1890.—Becerra».
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, . Ricardo de Cubells,
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, so proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento de la Cantina del presidio.de esta Ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.
EL Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones que ha de regir, para la subas
ta del arrendamiento de la Cantina del Presidio
de esta Ciudad, durante el año económico de
1890 á 91.
1.a La subasta de arrendamiento de la Cantina del Presidio de esta Ciudad, para el año económico de 1890 á 91 se celebrará énestá Secretaría el día 13 de Mayo próximo á Ja una de tu tardé, presidida' por el Hímo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de .Gracia y. Justicia, '.del Interventor general del, Estaco, ,del Comandante y del Mayor del Presidio, y del Escribano de Gobierno,,
■ 2? El precio de dicho arrendamiento será el, de ciento cincuenta pesos en ¡oro;
3? Todos Iob artículos1 que el contratista ténga en la Cantina1, habrán dé ser de buena calidad; én la inteligencia, dé que si reconocidos por el facultativo cíel Establecimiento,-no resdlta ser así, estará "obligado á reponerlos, incurriendo ademas, en, una multa de 25 pesos en oro, que hará efectiva en el acto.
4£ Queda prohibido en absoluto al contratista, la venta de vino y de toda clase'de bebidas alcohólicas y espirituosas.
5.a Los precios de los comestibles que se espendan, serán iguales á los que dichos artículos tengan en los establecimientos al por menor de la Plaza, fijándose al efecto en una tarifa, que aprobará el jefe del Presidio y estará siempre de manifiesto, en el mostrador de la Cantina.
6a La contravención de lo estipulado en la cláusula anterior, será castigada por primera vez, con multa de veinte y cinco pesos oro; la segunda con otra de cincuenta, y la tercera con la rescisión del contrato y pérdida de la caut.idad que haya depositado, como garantía del mismo.
7.a No será permitido al contratista, tener arma ni herramienta alguna,-dentro de la Cantina, donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchillos sin punta, bajo su responsabilidad.
8* El contratista está obligado á preveerse de los anaqueles, armarios, mostrador y demás utensilios necesarios para la misma, sobre los cuales conservará siempre la propiedad, pudiéndolos retirar ó vender al que le suceda.
9a No podrá arrojar desperJicios ni basuras, á ninguna de las galerías’ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber, dicho contratista, de 'sa-callos á la,vía pública, en su correspondiente envase, para que sean recojidos por los carros de limpieza. .
10a El contratista no consentirá que dentro de la Cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, pro« curará hacerlo en el tiempo más breve.
11.	a La Cantiña sólo podrá estar abierta desde el toque dé diana, al toque de, ánimas.,
12.	a Cuando los penados estén recluidos éú ’galeras, el Presidio facilitará al .contratista, los que hayan de servirle^ de mandaderos.
:i •13a. .Queda prohibido al contratista, empeñar comprar cosa alguna á los .penados, incurriendo en \ multa de véinte y cinco ppaos en oro, si lo verifica«, y además, en'lá responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.a El Úoititratásta Verificará el pago del predio del arrendamiento, en el Presidio, por mensualidades-vencidas, pero dentro de los cinco primeros días del siguiente; en la inteligencia, de que s ino lo efectuase
así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo, de todos los perjuicios que pudiera tener dicho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposito, como garantía del contiate.
15.	a Las proposiciones que hagan para optar á la su basta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia, de que si así no fuese, serán desechadas las qne de tal efecto adolezcan, ann-que en ellas ofrezcan mayores ventajas.
16.	a A los referidos pliegos de proposiciones para sean también admitidos, es preciso, corno requisito indispensable, acompañar caria de pago que acredite haber depositado en la Administración de Hacienda, la cantidad de cincuenta pesos oro; cuyo depó sito será devuelto el mismo día, á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
17.	a Todo el que haga el 'referido depósito, tiene la obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresa-Ja cantidad, que quedará á favor del Estado.
18.	a Lós pliegos de proposición, redactados en la que se deja dicho, y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores, al li Imo. Sr, Presidente, que los mandará numerar, a medida que los reciba.
19.	a Transcurrida inedia hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos presentados, adjudicándose el servicio, provisionalmente, a reserva de Ja aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador que mejor proposición hiciera. 4
20.	a En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llama entre los autores de las mismas; adjudicándose también provisionalmente el servicio., al que mayores ventajas ofresca y con la reserva ya expresada.
21.	a Una vez adjudicado el remate definitava-mente, por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, el que lo obtenga, elevará antes de las veinte y cuatro horas el depósito de cincnenta pesos que hubiese hecho‘péra optar á hv subasta, á la cantidad de trescientos pesos, en lá Administración Principal de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrató, como garantía dé su cumplimiento. 0 ( '
22.	a Será de cargo del contratista, satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de ésta subasta, en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno, y los testimonios que de ella hubiera necesidad de Sacar.
23* A más de la cantidad de depósito con qué se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el contratista á réspoñder de aquél, con todos los bienes, derechos y acciones, que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecorle; responsabilidad que le será exigida, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
D. N.... N....... vecino de........ según cèdui a
que acompaña, enterado do los edictos publicados en la Gaceta de esta Ciudad y Boletíp oficial dé la Provincia, correspondiente a1, día.... de—*. del presente año, convocando la subasta para el arrendamiento de la Cantina del Presidio de esta Capital, durante el año económico de 1890 á 91, Lace proposición á la misma con las condiciones en que se remata y ha tenido presente; ofreciendo dar por su alquiler la cantidad
de.,.... [en letra].:_acompañando á este pliego car
ta de pago, que acredita haber efectuado el depósito en ellas prevenido.
Habana... de....!.... de 1890.
Firma.
Habiendo acordado el Excmo., Sr. Gobernador general, se proceda á contratar; por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pli< go que se inserta á continuación, se lineo público por este medio para general conocimiento..
Habana, 12 de Abril de 1890.
El Secretario d?l Gobierna general,
-,p(-,Ricardo de Cubells. ,
Pliego de condiciones para adjudicar en ,subasta piL blica el taller ,devcig. u*reiía, del presidio de esty ciudad, durante el. año económico de 1890 á 91. 1? La subasta del: Arrendamiento del taller de cigarrería se celebrará en la Secretaría de este Gobierno. general el día 12 de Mayo próximo, venidero, á la nnal.de la tarde, bajo láj presidencia dé1« I Excmo... Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sec-r ción de Gracia y Justicia-, Interventor generalt del Estado, Comandante y Mayor de dicho Presidio y escribano de Gobierno.
2a El contratista se obliga á facilitar material para elaborar cigarros á todos los penados de este ofi-
cio que existan en el Establecimiento, entendiéndose“ qne el número de tareas qne deberán elaborarse cada día, será el de treinta, y si el contratista dejare algún día de proveer material suficiente para este trabajo, abonará la diferencia á razón de un peso por cada tarea qne falte. 1	'	..
3.	a El contratista abonará un peso en oro por cada tarea de seis mil setecientos cigarros de los corrientes; un peso quince centavos oro por los nombrados gigantes, y un peso cincnenta centavos oro por los de hebra; sin otra restricción, y obligación que el pago de la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.*
4.	£ Los pagos se harán precisamente los Lúnes de cada semana, ó al siguiente si aquel fuere festivo, del importe de las tareas elaboradas, las cuales saldrán del Establecimiento bajo la inspección y confor-raidad del ayudante y encargado del taller, siendo motivo suficiente la falta del cumplimiento para suspenderse los trabajos y contraer el contratista la responsabilidad á qué haya lugar.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, los bancos, ta« bleros y demás útiles para los trabajos, así como la dirección de los materiales, no pndieudo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio, é inspección del arquitecto del Estado, cuando por la importancia de la misma, ó por el planteamiento de maquinarias, pudiera afectar a la seguridad del edificio.
6.	a Si el contratista deseare utilizar el trabajo de penados, que no sean de oficio cigarreros, para el corte de papel, envase de cagetillas, etc., satisfará por jornal de cada uno «1 mes, doce pesos en oro.
7.	a El contratista queda autorizado para poner al frente del taller, una persona de su confianza para dirigir los trabajos, pagando él mismo los sueldos del encargado, pero si éste fuere de la clase de penados., devengará al mes un jornal de diez y siete pesos oro.
8*^ El presidio le facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados como cuarteleros, para el aseo y limpieza del mismo*
9.a Quedarán en beneficio dél Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el.contratista? quien á la terminación de dicho, contrato,, y cubiertas todas sus obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles qne dé su propiedad existan en el taller..
10.	El Gobernador general podrá disponer, cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó parte de los confinados ocupados en el taller, cerrándosé éste en caso de no haber otro personal disponible para sustituir á aquéllos, sin que. quepa al contratista deré*. cho para hacer reclamaciones de ninguna especie.
11.	Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, se harán en pliegos cerrados, extendidos con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuere, serán desechadas la que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
12.	Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados de la carta de pago de cincuenta pesoa oro, expedida en concepto de depósito voluntario por la Tesorería general de Hacienda, cuya carta de pago será devuelta á todo el que no resulte rematador, con la nota correspondiente para la entrega de en importe.
13.	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de qne si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará en favor del Estado.
14.	Los pliegos de proposiciones redactados eu la forma expresada, y acompañados de la carta* de pago de depósito preventivo, se irán entregando por los postores al !?r. Presidente, que los numerará ó mandará numerar, á medida que ios reciba.
15.	Transcurrida media hora de la señalada para la. subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador que mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal, la del que ofrezca mayor precio por la elaboración de cada tarea sobre las designadas en el artículo correspondiente.
16.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones, iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al qu,e mayores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada.
17.	Será de cargo del contratista,, ana vez adjudicado el remate deíinitivamenté.pqr aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, eleyar antes de jas veinte, y, cuatro horas siguientes á la nulificación, el depósito provisional,',á la suma.de quinientos pesosen oro, entregando- la, diferencia en Ja pfppia Tesorería general de Hacienda de -.esta. ..provincia., en donde quedará constituido:mientras dure ej contrato como garantía de.su cumplimiento.
18.	Será de cuenta del. contratista satisfacer los derechos de inserción dp los anuncios de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, y de