ano I. Il,—Xú.n, 83.
Miércoles 9 de Abril de 1890.
TOMO l?.-Pág. 657.
PERIODICO OFICIAL ID EIL Q-OBIEl FÓLTO
xm « sirsoaiPOKo^
KCXO« JDSEQ MtTiiOHlPOIO.W.
Habana: en la Administración de la imprenta, 1 {calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 aro. $ 10-00 aro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de administración.—Sanidad.
Vacante la plaza de médico cíe visita de naves, ■del puerto de Baracoa, en la provincia de Santiago de Cuba, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo; el Exorno. Sr. Gobernador General ha dispuesto se abra concurso público para la provisión de dicha plaza, por espacio de 30 días contados desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial. En su virtud, los Sres. Profesores que deseen optar á aquélla presentarán sus solicitudes en esta Secretaría general, acompañadas de sus títulos profesionales originales, ó en copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no flerán admitidas, y los documentos justificativos de su9 méritos y servicios.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento!
Habana, 26 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Febrero último, y bajo el número 154, la Real orden siguiente: .	!	.	_
«Exorno. Sr.:—Visto el expediente, instruido en este Ministerio á instancia de :D. Eduardo Yero, en solicitud de que se le apliquen los beneficios del Real Decreto dé 22 de Enero anterior: Resultando que condenado por la Audiencia de Puerto Príncipe en 16 de Noviembre de 1888, á la pena de diez meses y nn día de prisión correccional, como autor del delito -de escarnio á la Religión, por medio de la imprenta, interpuso recurso de casación contra la expresada sentencia. Considerando: que siendo el Real Decreto citado, por sus términos y espíritu, de lo más ámplio y general quo puede darse y qne por su artículo 19 se concede indulto total de las penas impuestas en sentencia firme por los delitos cometidos por medio de la imprenta hasta la fecha de su pnblicación, cualquiera qne haya sido el Tribunal sentenciador, claro es que procede su aplicación al reo Yero, sentenciado con anterioridad por la Audiencia indicada, y que á la resolución de ésta, es á la única que puede referirse. Considerando: qne el artículo 3.° del propio Real Decreto, apoya la preteusióo del reclamante, pues ordenándose en él á los Fiscales, desistan inmediatamente de las acciones penales de los procesados, por los delitos á que el mismo se refiere, se indica el deseo de qne la Real gracia se extienda al mayor número posible de penados y procesados. Considerando: por último, que si sobre estos extremos existen algunas dudas, como favorables al reo, debían darse en la disposición en que funda su solicitud, la interpretación extensiva qne en estos casos aconsejan principios de derecho bien conocidos; S. M. el Rey [q. D. g.T y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acordar se considere á D. Eduardo Yero, comprendido en los beneficios concedidos por Real Decreto de 22 de Enero de 1889.—De Real orden lo
»
comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	dispuesto por S. E. sn cumplimiento, de eu orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 219, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente promovido por Francisco Domínguez Garzón, en solicitud de indulto de la pena de seis años, ocho meses y nn día de prisión mayor, qne le impuso la Audiencia de Puerto Príncipe, en causa por delito de atentado á un agente de la autoridad y lesiones. Teniendo en cuenta la índole del delito cometido, la buena conducta obseivada por el recurrente, la gran parte de eondena que lleva cumplida, y que sufrió prisión preventiva sin que le fuera abonada. Vista la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, qne reguló la gracia de indulto, aplicada á Ultramar por Real Decreto de 12 de Agosto de 1887. De acuerdo con el informe del Tribunal sentenciador, con lo consultado por el Consejo de Estado, y con el parecer de Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, go en conceder á Francisco Domínguez Garzón, indulto total de la pena que extingue. Dado en Palacio á 7 de Marzo de 1889.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar.—Manuel Beeerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	dispuesto por S. E. sn Cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 29 de 1890.
P. 8.—Augusto-de Rosales.
Negociado de Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á éste Gobierno con fecha 7 del actual, y bajo el número 217, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, con fecha 28 de Febrero .¡último, me dice lo que signe:—Excmo. Sr.:-—Publicada en la Gaceta de Madrid de hoy el Real Decreto expedido por esta Presidencia restableciendo ia festividad dol día de San José; 8. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se comunique á V. E. á fin de que se le preste el debido cumplimiento en la parte que corresponda al Ministerio de su digno cargo, dictando al efecto las disposiciones convenientes.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y,efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. ¡>u cumplimiento en 27 del actual, de 6U orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1890.
P. S.—Augusto de Rosales.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 28 del Fe brero último, y bajo el número 201, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de D Itramar, con fecha 25 de Febrero último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S.M.el Rey [q. D. g j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mz. Jules B. Hal mel la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Vice cónsul de Rusia en Cár-
denas.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de Cuba, para qne admita al interesado al uso"y ejercicio de sn empleo en la forma acostumbrada.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 27 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Examo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Febrero último, y hijo el número 202, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 25 de Febrero último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey. [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Sydenhan P. C. Henriqnez la autorización correspondiente para qne pueda desempeñar el cargo de agante comercial de los Estados Unidos en Cárdenas.—De Real orden lo digo á V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de Oub i para qne admita al interesado al uso y ejercicio de sn empleo eu la forma acostumbrada. De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de U1 tramar, lo traslado á V. E. para los efectos que correspondan.»	‘	■ t ■
Y	acordado por S. E. eu cumplimiento en 27 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial.
Habana, 29 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exctno. Sr. Gobernador geñeral en Real orden de 28 de Febrero último, y bajó él número 200, qne S. M. el Rey, y en su nombre la Reina Regente [q. D. g.] ha tenido á bien conceder á D. Ramón Rodríguez, Vice Cónsul de Santo Domingo eii Nuevitas, el Ré-giuro exequátur de costumbre.
Y	en virtud de esta Real determinación, queda admitido al uso y ejercicio de sn empleo, el cual pue-.de desempeñar pública y libremente cuando lo tenga á bien.
Habana, 29 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero último, bajo el número 143, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Jefe de Negocia do de tercera clase del Gobieruo general de esa Isla, vacante por ascenso de D. Jacinto Alfonso, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Remo, ha tenido á bien, nombrar á D. Macario Domenech, oficial 1? cesante.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 16 de 1890.
El ¡Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Febrero último, y bajo el número 136, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de