GACETA DE LA HABANA,
913
entran en la construcción de los cascos de las embarca-
Eciones, y á °ete efecto, tendrá entrada libre en las forjas y demás lugares donde haga sus aprovisionamientos el cons-■ tructor para asegurarse, antes de que á éste se le expidan, de que todos los materiales satisfacen & las condiciones de dimensiones y de resistencia requeridas en las Ordenanzas ó Reglamentos navales y las que se hagan constar en el contrato.
Art. 22. Las pruebas de la draga y remolcador, y del ajuste de las secciones de que se componen los gánguiles, se harán una en la fábrica y puerto más inmediato, antes de ser remitidos al puerto de la Habana, y otra á la j llegada á este último puerto. La primera constituirá la recepción provisional; y la segunda la definitiva, siendo una y otra por cuenta del fabricante. También será por cuenta de éste el montaje de las piezas de la draga que durante la navegación, vengan desarmadas, y el de los gánguiles, siendo por cuenta de la Junta el proporcionar el sitio y lugares necesarios para verificar esas operaciones y la botadura de los gánguiles.
Tan pronto como se haya terminado la construcción del material, se procederá en presencia de la delegación ¡ de la Junta á las pruebas y ensayos de su recepción pro-
E' visionai, consistentes en las operaciones siguientes: DRAGA MARINA.
Primer ensayo.—Dragado á diez metros de profundidad.—Be elegirán uno ó varios puntos en que la profundidad permita á la draga, trabajando contra una capa de dos metros, por lo ménos, de espesor, extraer el sedimento hasta la profundidad de diez metros.
Los productos del dragado vertidos en los gánguiles, cuyas cántaras habrán sido prèviamente aforadas, han de ser, por lo menos, en terrenos de gran consistencia, tales como concimela ó arcilla compacta, de 80 metros cúbicos por hora; de 100 en los de consistencia media, como arcilla ó fango duro; y hasta 120 en los de fango blando.
I2q Ensayo.—Dragado á dos metros.^—Situada la draga en un punto ó puntos como en el caso anterior, pe~o en I donde haya de funcionar operando contra un terreno de I dos metros de espesor, por lo ménos, y á la profundidad I de otros do3, el efecto útil, medido en igual forma, no habrá de ser inferior, sea cual fuere la naturaleza del terreno indicada en el- párrafo anterior, de 80 metros cdbicos
Ipor hora. Las pruebas relativas á cada ensayo durarán, por lo ménos, cinco horas consecutivas deduciéndose el I resultado de aquella del término medio que de éstas se I obtenga. Durante las pruebas se observará, cou el mayor cuidado, el consumo de combustible, el número de individuos empleados en el servicio y la potencia desarrollada por la máquina indica ^a por diagramas.
Durante el trabajo realizado por la draga en los ensayos, el consumo de combustible será constantemente inferior á 1,30 kilógramos de hulla pura, por horh y por caballo de 75 kilográmetros'indicado sobre los émbolos, hecha la correspondiente deducción del carbón empleado en las opeiaciones de encender y de la combustión de las es-co ri as y cenizas.
Tercer ensayo.—Pruebas de 'velocidad.—Terminadas las pruebas de dragado, se desmontarán y recogerán los mecanismos del dragado, tales como grada, rosario de gánguiles, etc., que se colocarán convenientemente sobre el puente ó en el interior del barco, ó en la forma elegida para ser remitidos á la Habana, y se adoptarán todas las disposiciones para que la draga pueda largarse á la mar,
1B haciéndosela navegar durante tres.horas en distintas di-, recciones. La velocidad media no habrá de ser inferior á 7 nudos (12964 ms.) por hora.
VAPOR REMOLCADOR Y GANGUILES.
1? Ensayos de velocidad. —El remolcador hará sus pruebas recorriendo en los dos sentidos una distancia conocida entre dos puntos, con mar tranquila y viento escaso. Be harán dos ensayos, uno marchando el remolcador, solamente, y otro remolcando uno de los gánguiles con su carga completa. Las velocidades respectivas en los dos casos citados y en condiciones favorables de viento, no habrán de ser inferiores á 18 y 12 kilómetros por hora. Navegando contra una brisa de 8 ms. por segundo, los límites inferiores de las velocidades del remolcador, marchando sólo, ó conduciendo un gánguil cargado, serán de 12 y 8 ks. respectivamente.
' Estas pruebas se harán durante cinco horas consecutivas, por lo menos, y en ellas se hará uso de tres entre los cinco gánguiles elegidos libremente entre estos por la representación de la Junta, ó con cada uno de los cinco, si así lo creyese oportuno, á fin de asegurarse de su buena marcha, del perfecto cierre de las compuertas de las cántaras y de su manejo, así como del menor número de tripulantes necesarios.
2q Ensayos de consumo de combustible.—Se tomará nota exacta del número de vueltas de Ja máquina correspondientes á las velocidades estipuladas, y después se re-
Ípetirán los ensayos, como ántes se ha expresado, durante otras cinco horas.
Durante este tiempo se observará con cuidado el consumo de combustible, comprobándose la potencia desarrollada por la máquina, por medio de diagramas.
El consumo de combustiVe, deducido el necesario para encender, y las cenizas y escorias, habrá de resultar inferior á 1,30 kilógramos por hora y caballo de 75 kilográmetros, indicados en los émbolos.
Las pruebas definitivas se harán en el puerto de la Habana, repitiéndose las provisionales, haciendo funcionar el tren durante tres días.
Art. 23. El transporte y abono del seguro será por cuenta de la Junta de Obras del Puerto, reservándose ésta el derecho de encargar de este servicio al mismo fabricante, por el precio que haya indicado en su proposición (Véase el inciso 4.° del artículo 28); previniéndoselo dentro de los cuatro meses siguientes á la fecha de la aprobación de bu contrato por el Gobierno.
Los gastos y derechos de cualquier clase que haya r ecesidad de abonar á la entrada de este puerto, serán por cuenta de la Junta.
Art. 24. Verificadas las pruebas definitivas en el puerto de la Habana, funcionando el tren durante tres días y siendo satisfactorias, se contará desde la fecha del último, el plazo de garantía, que será de cuatro meses. Durante éstos el fabricante reemplazará ó reparará por su cuenta las piezas que se rompan ó se deterioren, por de-1 fectos ó vicios reconocidos en los materiales empleados ó j en su mano de obra ó montaje.
Art. 25. Mientras transcurre el plazo de garantía, estará á la disposición de la Junta, por cuenta del constructor, y para los efectos expresados en el artículo anterior, un jefe de montaje, representante de aquél.
Art. 26. Todo el material del tren de limpia con sus piezas y útiles de cambio y de respeto, habrá de estar listo y dispuesto para el ensayo provisional á los ocho meses contados desde el día que se comunique al fabricante la aprobación de su contrato.
Art. 27. La falta de cumplimiento al artículo anterior, se castigará con la retención al fabricante de i por ciento por cada semana de retraso, del importe total de la parte del material retrasado.
Be exceptúan los casos de fuerza mayor, entendiéndose como tales los siniestros marítimos, incendios, huelgAS, epidemias, etc. En tales circunstancias se ampliará el plazo de entrega, por un tiempo igual al de la duración de la causa del retraso.
Art. 28. La adquisición del tren de limpia se hará mediante un concurso de proposiciones ajustadas al presente documento, que se publicará durante quince días, por lo ménos, en las Gacetas oficiales de la Habana y de Madrid, así como en los periódicos de París, Lóndres, Amsterdam y New-York que acuerde la Junta de Obras del Puerto.
Las proposiciones, que podrán redactarse en español, francés ó inglés, se dirigirán al Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, Gobernador Civil de la Provincia, admitiéndose durante los tres meses siguientes al de la fecha del número de la Gaceta de Madrid en que se haga la primera publicación del anuncio.
Las proposiciones se harán por todo el material de que se componé el tren, ó sea por la draga, el vapor remolcador y los cinco gánguiles. Cada una de las proposiciones habrá de contener necesariamente los documentos siguientes:
1.	° Planos dé conjunto y de detalles, acotados, de la draga remolcador y gánguiles.
2.	c Una relación detallada de todas las piexis y órganos esenciales de las máquinas, con expresión de su clase y de sus principales dimensiones, y de la clase de material, asi como de todos los utensilios y accesorios de re puesto, necesarios para el servicio.
3.	° Un presupuesto del costeen conjunto y por separado de la draga, del vapor remolcador y de los gánguiles, así como el del material de repuesto, expresándose que éste presupuesto se refiere al material después déla prueba provisional y listo, y dispuesto para dirigirse .y remitirse al ouerto de la Habana.
4? Un presupuesto de los gastos de transf orte de todo el material hasta el puerto de la Habana, con inclusión del seguro.
5o Un presupuesto de los gastos de montage en¡el puerto de la Habana.
6q Todas las indicaciones que el fabricante crea convenientes para la mejor inteligencia de su proposición; debiendo expresar en ellos el modo de funcionar de la draga, el personal indispensable para el servicio) las pruebas á que puede someterse el material, y el punto donde han de realizarse, etc.
7.	° Si el material que se propone ha sido empleado en algún puerto, ó ha sido descrito en obras ó periódicos científicos, se hará mención de estas circunstancias.
8.	° La forma en que hayan de hacerse los pagos.
U.° La garantía pecuniaria con que garantizarán el
exacto cumplimiento de sus proposiciones, hasta que termine el plazo de garantía que se indica en el artículo 24.
Art. 29. La garantía de que se trata en el último inciso del artículo anterior, tiene que ser del 5 p.g, por lo ménos, del importe total de la proposición. Hecha la elección de la que se haya considerado más ventajosa, el autor de esta depositará, su garantía, en efectivo, ó en los valores que se convengan en el contrato de adquisición, verificándolo en la plaza, banco y fecha, que en dicho contrato se expresarán. La cantidad ó valores depositados serán devueltos por la Junta tan pronto como termine el plazo de garantía después de la recepción definitiva.
Art. 30. Los autores de las proposiciones que no resultaren admitidas, y en cuyo conocimiento pondrá la Junta la que haya considerado más favorable, tendrán derecho á que se les devuelvan los planos y documentos que hayan presentado al concurso, siempre que los pidan den tro de los tres meses siguientes al de la fecha en que se les comunique el resultado de aquel.
Art. 31. El pego del material lo hará la Junta de Obras del Puerto en las plazas que se convengan en el coutrato y por fracciones y en las épocas que también en él se harán constar, á cuyo fin se reitera á los autores de las proposiciones el cumplimiento del requisito que se les exige en el inciso 8.° del artículo 28. El primer pago, que no habrá de exceder del treinta por ciento del importe total de la proposición, lo hará la Junta al justificar el fabricante que tiene acopiado todo el material necesario para la construcción, y el último, sin perjuicio de los intermedios que se estipulen en el contrato, al terminarse el plazo de garantía, después de la recepción definitiva, junto con el depósito de que trata el artículo 29.
Para verificar loe pagos, el Gobierno español autoriza á la Junta de Obras del puerto de la Habana, á situar los fondos necesarios en las plazas y bancos que se precisarán en el contrato, entendiéndose que se depositará:
lo. El importe del primer plazo dentro de los ocho días siguientes á la aprobación por el Gobierno del contrato que habrán de convenir la Junta d* Obras del Puerto y el autor de la proposición que hubiese resultado ele-gída.	5 U$ág
2o Cada una de las demás fracciones ó tanto por ciento que se haya convenido en el contrato, se depositará en el acto que el autor de la proposición retire el importe-del plazo anterior.
Habana, 24 de Junio de 1889.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y O.
Ootlzaciones de la Bolsa Oficial del 13 de Mayo» de 1890.
ORO DEL CUÑO EHPAÑOL
Abrió á242| p.§y cierra de 242i á 242f p. § í\ á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España..............
Inglaterra.........
Franela............
Alemania...........
Estados Unidos.....
Descuento mercantil
f 1 p.§ D. í I p.g P., según plano | fecha y cantidad, í 1»J i 20 p.g P. oro, á 60 dlv.
( 204 ú 21 p,g P. oro, á & di*. f 6 á 6* p.g P., á 60 d(T.
1 6 i 6} p.g P. i 3 dir. í 41 £ 4| p.g P. á 8 dpr.
1 64 á 5$ id. id. & 3 id. í »4 á 9$ p.g P. & 8 dlv.
\ 9| ú 104 p g P. á 3 d|r.
6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PUBGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAR DE GUARAPO.
- Polarización 94 á 96,—Raeos' 5f á 5$ rs. oro arroba según n^ Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 44 á 4} reales oro arrobasegnn envasa y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 ¿ 89— 44 á 44 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE REMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de oorredores.
BE FRUTOS.
D. Pedro Beoali.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 13 de Mayo de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María deM ontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina y fiscal en comisión de esta comandancia. Por este mi primero y único edicto y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía á la persona ó personas que arrojaron al mar un feto, que en la mañana del dia 23 apareció en aguas perteneciente á la punta, así como también á los que tuvieran conocimiento de quien lo arrojó.
Habana, 24 de Abril de 1890.—*El Fiscal, Manuel González.	205
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, á D. José Urquiza Ruíz, vecino que. dijo ser de la calle del Arsenal número 44 y Don Miguel Caballero y Acevedo, vecino de la calle de Rubalcaba núm*. 5; con el fin de comnnicarle una resolución de la superio-ridad del Apostadero.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	178
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marica, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, los individuos