238
GACETA DE LA HABANA
PUERTO RICO.
Don Pedro de Sárraga y Reugel, Teniente de Infantería segundo ayudante interino de la plaza de Puerto Rico y F i goal de la sumaria instruida de orden del Excmo. ■Sr. General Gobernador Militar de la misma con motivo de la deserción desde el pueblo de Toa-alta (Puerto Rico,) punto de su residencia, del soldado del ejército activo atíojido á los beneficios del artículo tres adicional de la Ley de Reemplazos, Evangelista Ga-branes Oorripio, hoy voluntario del batallón número dos de la Isla de Puerto Rico, residente en el pueblo de Bayamón de la expresada Isla.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á Evangelista Cabranes Corripio, natural de Toravo provincia de Oviedo, juzgado de primera instancia de Infiesto, Capitanía General de Castilla la Vieja, hijo de Antonio y de María, soltero, cuyas señas personales son las siguientes pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz perfilada, barba saliente, boca regular, color blanco, frente ancha, aire mcr o:al, producción buena, señas particulaaea ninguna, sabe leer y escribir; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca eu la guardia del principal de dicha ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la indicada sumaria, bajo aperci-bimiento de que si tío comparece en el plazo fijado, será déclarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre dé S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades fcaút > civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Evangelista! Cabranes Corripio y en casó de ser habido, lo remitirán en clase de preso con las seguridades convenientes al punto indicado en este edicto, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Puerto Rico, 18 de Diciembre de 1889.—Pedro de Si-rraga y RmgeT.	1	'	36
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante dé Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Hago saber: Que en causa que instruyo por secuestro de D. José María Dilis, ocurrido el 15 de Noviembré de 1887, he dispuesto notificar á D. José Fernández Pérez, natural de la Bija, de 20 años, soltero y vecino que era de la Bija, la resolución recaída en aquella, en lo que á él respecta; y habiendo cambiado su residencia •ó ignorándose su paradero, se le cita por este edicto para que en el término de diez días, á contar desde ei de su publicación en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta 'Oficial de la Habana, comparezca en esta fiscalía, sita en la calle de Navia número 16, Versalles, al objeto indicado. Matanzas, 20 de Enero de 1890.—Federico Escario.
44
Juzgados de.Primera Instancia.
HABANA,—ESTE.
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en
propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de
primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente se convoca á los herederos de D* Geró-nima Aguiar, que uo están personados en autos,, para la junta que se ha de célebrar el dia 15 del entrante mes de Febrero, á las 12 de la mañana, el el Juzgado, con el fin de tomar acuerdos sobre la administración del caudal, su custodia y conservación. Que así lo teñgo dispuesto en la testamentaría de D* Gerónimá Aguiar. Habana, Enero 27 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	277 T 80
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo seguido por P* Isidora Sánchez y continuados por sus herederos, contra los bienes de D. Jos"é Zabarte, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta, las casas calle del Pocito números 21 y 28 embargadas en este juicio, tasadas, la primera, eu dos mil quinientos ochenta y dos pesos cincuenta y cinco centavos oro; y la segunda, en mil •quinientos ochenta y un pesos treinta y un centavos oro; para cuyo acto se ha señado el dia veinte y cuatro de Febrero próximc entrante, á las dos de la tarde, en las puertas del Juzgado. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento de licitadores, pudiendo pasar éstos á la Escribanía del actuario á entecarse del juicio y la tasación que se les pondrá de manifiesto; teniendo presente que para tomar parte en la subasta deberá consignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que se han de rematar, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna; así como que no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana y Enero 28 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandato de S. S., Pedro Rodríguez Pérez.	318 P 1
EISr. Juez del* instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital, ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha y á virtud de exhorto del de igual clase de la ciudad de Jaruco, librado á instancia del procurador D. Manuel Zamora, en las diligencias que tiene promovidas á nombre de D. José Solano Granado, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asis de esta ciudad, para obtener el testimonio de la escritura otorgada en esta ciudad, el dia 28 de Marzo de 1792, por D. Juan Rafael de Agular, ante el Escribano D. José María Rodríguez, imponiendo á censo á favor del Monasterio referido, la cantidad de mil seiscientos cincuenta pesos en el potrero “Asilo” (á) “Cachimba;” se cite por meaio de la presente que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará además en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á D* Isabel Rivero, D. Antonio Lirio y D. Martín Rodríguez, poseedores de los terrenos gravados; á fin de que el dia 5 del entrante mes de Febrero, á las doce del mismo, comparezcan en ei Archivo general de Protocolos, sito en la calzada de Galiano, número 82, para el acto de la expidición del testimonio antes citado; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para Su publicación en el periódico Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1890.—Pedro Rodrí- J gnez Pérez.	302 P
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por D* Cármen Marín y Onofre, contra los Señores Tapia y Eguillor, en cobro de dos mil pesos en oro.y.seiscientos cincuenta en billetes del Banco Español, se fia‘' dictado la prbvfdeúcia que dice así: Providencia. Juez, Sr. Pardo.—Habana y Octubre 29 de 1889. Por presentado con lt^qüe se acompaña y toda vez que contra la sentencia de remate dictada en estos autos no se ha interpuesto recurso alguno, llévese á efecto por la vía de apremio« á cuyo efecto se tiene por designado al perito Don José Vega y Flores, para el avalúo de los bienes embargados, hágasele saber para su aceptación en forma y á la sociedad ejecutada para que dentro de segundo dia designe otro por su parte; apercibida de tenérsele por conforme con el del ejecutante. Lo mandó y firma S. S., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar. Y para notificar á los Señores Tapia y Eguillor el proveído que va insertó, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Enero 14 de 1890. — Vicente
Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. 282 P 31 Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez le primera instancia en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias practicadas por D. Manuel Segura y Muñóz, para la aprobación de los inventarios, avalúos y partición de los bienes quedados al fallecimiento de D. Pedro Gómez Durán, he dispuesto señalar ei dia ocho de Marzo próximo en el Juzgado, para que tenga efecto el remate de dos casas, situadas, la una en la calle de la Misión, número 59, retasada en mil setecientos ochenta y cinco pesos, un centavo, y la otra en la calle de los Sitios, número 35, por el precio de quinientos pesos; ad virtiendo que no se admitirán proposiciones qué no cubran el precio íntegro de la primera y el de la segunda, con el rebajo del treihta por ciento de su valor; y que no se admitirán proposiciones.sin que antes se consigne en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta. Y para insertar en la Gaceta de la Habana libro el presente. Habana, 20...dé Enero de 1890.—Viceute Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
320 T 2
D. Vicénte Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por virtud del presente, hago saber: que á consecuencia del incidente á los autos declarativos de mayor cuantía establecidos por D. Pastor Valdés Villaverde, rconío legítimo consorte de Di Josefa de Zayas y Pinto, y en representación de Di Francisca Piato Mena, contra los herederos y sucesores de D. Rafael y D- Ramón Andrés de Zayas, sobre división de la comunidad de bienes formados para tratar del cobro de costas causadas en los mismos sé ha procedido á la tasación de costas la cual es como sigue: tasación de los autos principales de fojas, ciento cincuenta á la ciento sesenta y una y de este incidente de fojas príméra á esta. —Ledo. D. José Miguel García López, honorarios según minuta, pesos, dos mil ciento treinta y siete, cuatro.—Al mismo, suplémen-tos, veinte y nueve, tres.—Procurador, D. Francisco Sánchez y Seijas, derechos, cuarenta y uno.—Perito, D. Salba-dor Puyol, seiscientos quince.—Idem D. José Benito Díaz, derechos, seiscientos quince.—Boletín Oficial, treinta y cinco.—Gaceta de la Habana, treinta y cinco.—Escribano, D. José García Tejada, 133, 7.—Hacienda, diferencia de papel, 27, 4.—Tasación, 12, 3.—Suma pessos, 3681,.5, S. E. ú O.— Habana, Enero veinteicinco de mil ochocientos noventa. L. Francisco María Malo.—Y para insertar en lá Gacéta oficial, con el fin de instruir de la mistna á las sucesiones condenadas que la componen D. Eusebio de Zayas y Gato, D. Rafael María de Zayas y Chacón, D* Pedro y D* María de la Crúz y Zayas y Martínez, D. Rafael, D* María de la Asun-éión y D* Teresa Bustamante, ponsorte de D. Alejandro González, D. Manuel, O, Fernando, D. José, D* Teresa de Zayas y Zayas, D. Andrés y D* María del Cármen Pedroso y los hijós de D. Juan Brochero, declarados en rebeldía, á pedimento del actor, se libra el presente. Habana, Enero 29 de 1890.-^Vicente Pardo.- Ante mí, José García Tejaba.
319 T 2
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convocan por segunda vez á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Benito Fernándes Bañobre, que tuvo lugar el dia 18 de Agosto del año de 1887, el cual era natural de la Coruña, ignorándose el nombre de sus padres; cuyos bienes se componen de una botonadura de metal dorado; una fosforera del mismo, una navaja de afeitar con su estuche, un sombrero viejo, una camiseta de franela, un pantalón de dril, uno ídem azul de voluntario, una blnsa de ídem, cuatro pedazos de rusia, un baúl chico, todo en muy mal estado, una segunda letra por valor de quince pesos y varios calcetines, marcados con hilo encarnado con una B. y F.; para que en el término que marca la ley, se presenten en este Juzgado á hacer valer el derecho de que se crean asistido, con los documentos que lo acrediten por medio de procurador y abogado director instruidos y expensados. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno y Boletín Oficial detesta ciudad, libro la presente. Habana, Enero 29 de 1890.—Vicente Pardo,—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez. 296 1 Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera] instancia del distrito del Centro
Por él presente se hace saber: que en este Juzgado, por ante el Escribano actuario, cursan las diligencias promovidas por D. Gregorio Conesa y Molina, para tratar de la demencia de su hermano D. Francisco, de los propios apellidos, natural de esta capital, de 32 años de edad, soltero y de oficio barbero, en los cuales he dispuesto se convoquen á todos 1Ó8 parientes del presunto enagenado, para que en el término de treinta dias concurran si quisieren, á oponerse á la reclusión definitiva del mismo. Y para que llegue á conocimiento de los interesados, libro el presente edicto que se insertará en la Gaceta del Gobierno y Boletín Oficial de esta ciudad. Habana, Enero 24 de 1890.—Vicente Pardo.*—Por mandado de S. S., Pedro Rodrígnez Pérez.
266 30
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ae fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que ei día 3 de Marzo próximo á las doce, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 151 el remate de la sexta parte de las casas, calle de Santa Clara número lt, tasada en su totalidad en quince mil cuatrocientos setenta y seis pesos dos centavos, y calle de los Oficios número 72 también en su totalidad, en «cuarenta y dos mil setecientos ochenta y tres pesos, ochenta y siete centavos Oro, ad virtiendo que no se admitirán postaras que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual con los demás antecedentes de la subasta, se encuentran de maní fiesto en la Escribanía del actuario, que los licitadores habrán de conformarse con los títulos de propiedad presentados, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta es precisa la consignación en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales, del diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que se re-
matan, sin cuyo requisito no serán admitidas las ofertas, pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por £). Nicomedes F. de Adan como cesionario, contra D. Antonio Fernández Criado.'—Habana 29 de Enero de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en gu fecha.—Manuel Baño^	356 P , 5
Don Guillermo Bernal y Bernal;: Magistrado de Audiencia Territorial de las de fupra de la Habana, y Jqez de primera instancia del distrito Oesté de'esta ciudad.
Por él presenté edicto sé auncia al público, estar señalado las doce del dia 28 de Febrero próximo, en ei Juzgado, situado eu la calle de San Miguel, número 51, para el, remate de las casas, calle dé Bernaza, número 63 y Luz 68; tasadas, la primera eu cinco mil cibato treinta y cinco pesos, dos centavos, y la segunda, en ocho mil ochenta y un pesos, cuarenta y siete centavos; á fin de que quién quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dik, en favor del que mas diere; haciéndose constar, que no se admitirán propo sicio-nes, que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja del veinte y cinco por ciento; que no cóústan en autos los títulos de dominio y que se sacan á remate dichas casas en esa forma, á instancia de los acreedores, y que es requi sito indispensable, la consignación en la mesa del Juzgaao, del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta. Que así lo he dispuesto en los seguidos por D* Brígida de los Dolores y D. José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra D. José Rafael Jacobo Pérez, en cobro ejecutivo de pesos é incidente formado para tratar del ebbro de las costas. Dado en la Habana á 29 de Enero de 1890.- Guillermo Bernal. —Ante mí Luis Blanco.—Y para Su publicación en tres números, libro esta en su fecha.—Luis Blanco, 322 P 2
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente hago sabér que á consecuencia del juicio ejecutivo segùìdo por D. Joaquín Norniella y García, contra D. Andrés Casas Aules y Doña Angela Lasala en cobro de pesos, se ha señalado el día 25 del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana y en la Sala de audiencia de este Juzgado, párá el remata del ingenio La Estrella, con todas sus anexidades y dependencias que constan detalladamente en la tasación que obra en los autos: Consta dicha finca de cincuenta y dos cabañerías de tierra, situadas en el barrio dé la Encrucijada, partido judicial de Santa Clara, lindando por el Noi te con el ingenio Natalia, de D. Federico Jo va, por el Sur con el ingenio Santa Clara, de los herederos de Hernández, por el Este con el ingenio Dos Amigos, Jde D. Tomás Teiedor, y por ei Oeste con el referido ingenio Natalia. Dicna finca ingenio Estrella, así como sus pertenencias y anexidades, ha sido tasada en cincuenta y seis mil seiscientos ochenta pesos setenta y seis centavos. Ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta los licitadores, á excepción del ejecutante, han de depositar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor dado á los bienes, que los licitadores han de conformarse con los documentos que existan en autos sin tener derecho á exigir títulos, que la subasta se verificará siempre, aún en el caso de celebrarse la tercera á que se refiere la ley bajo la condición de que el precio en que aquella se efectúa, será de contado, y el cual se exhibirá en el propio Juzgadó precisamente dentro de tercero día después de celebrado el remate, y por último que los gastos que ocasione la escritura por derechos reales y de Notaría, así como las inscripciones en el Registro de la propiedad, serán de cuenta del rematador.—Sagua la Grande Enero 24 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.	855 P 5
ALFONSO XII. #
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
de esta villa y bu jurisdicción.
Por medio del presente edicto que se insertará en tres números del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, se hace saber al público que á consecuencia del juicio ejecutivo, seguido en este Juzgado por el Procurador Don José Lorenzo Gómez, á nombre y con poder de Don José Rodríguez Núnez, contra la sucesión de D. Salustiano Zayas, que la componen su viuda. Doña Clara Matilde Calvo, por sí y como tutora de sus menores hijos D. Martín, D. Candido, D* Clara y D. Domingo, y los mayores D. Samuel, D. Alberto, D. Gustavo y D* Concepción Zayas y Calvo, en cobro de tres mil pesos de principal y novecientos de intereses, se saca á pública subasta por término de veinte dias, el potrero titulado 4 Coronel” ó “Eivirita,” embargado á las resultas del juicio, situado en la hacienda “San Rafael de la Lima,” término municipal de Cabezas, y qiie compuesto de dos caballerías y ciento noventa y cuatro cordeles planos de tierra, poco más ó menos; linda por el Norte,' con D? Loreto Valaés y D? Candelaria Sallus; por el Sur, con D? Felipa Rosales; por el Este, con el camino vecinal de la Bermeja y la Lima y por el Oeste, con D. Francisco García Chavezy D* Guadalupe Junco; habiéndose señalado para el acto de la subasta las doce del dia 11 de Marzo venidero, en las puertas de este Juzgado, y se hace presente que á instancia del actor se saca á subasta la finca embargada, tasada con sus pertenencias y anexidades, en la suma de dos mil quinientos setenta y siete pesos, diez centavos en oro, sin que por los deudores se hayan presentado los títulos reclamados por constar de la escritura hipotecaria unida al juicio, hecha referencia del dominio adquirido poi* el deudor; que no se admitirá proposición que no cabra las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parta eu la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor da los bienes que sirve de tipo. Alfonso XII, Enero 30 de 1890.—Francisco J. Va&eo.—Eugenio Pérez Cubas.
321 P 2
SAGUA LA GRANDE.
A la sucesión de D. Bernardino García, conocido por Antonio.—En el juicio ejecutivo por D. Felipe Obeso y Robles, como cesionario de la sociedad de Guardiola y Tejedor, en cobro de ocho mil pesos, intereses y costas á la referida sucesión, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, eu providencia del dia de hoy, dictada á instancia del actor, se le cite de remate por medio de cédula que se incertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, fijándose otra en la tablilla de este Juzgado, para que dentro del término de nueve dias se personen en dichos autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; apercibidos de lo que hubiere lugar, haciéndose presente que se ha practicado el embargo del producto “El Palmar de S. Pedro,” situado en el barrio de Viana, término municipal del Calabazar, sin el previo requerimiento por ignorarse el paradero de dicha sucesión. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, se expide la presente cédula. Sagua la Grande, Enero 20 de 1890.—Andrés S. Moreno.	817 P 1