224
GACETA DE LA HABANA
de nueve dias comparezca en la cárcel pública de e9ta oiu* dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le de-' clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas y Enero 10 de 1890.—Eugenio Luzarrretay Conget.-^-Ldo. Juan Vina-geras. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas y Enero 27 de 1890. — Ldo. Juan Vinagreras.
280 I 31
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Santana y Calderín, natural de Canarias, vecino de Jovellanos, de 40 afios de edad, casado y empleado, para que en el término de quince dias se presente en este Juzgado, calle de Gelabert número 55, á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado en la causa que se le sigue por hurto de maderas del potrero «Hernani;» y emplazarle para que deutro del término de diez dias se presente en la Audiencia de lo Criminal de esta provincia á hacer uso del derecho que le asista; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Enero 23 de 1890.—Eugenio Luzarreta.— L io. Juan Vinageras.	257 I 30
REMEDIOS.
X). Francisco Cunto y Peña, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad, etc.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Padrón, natural de Pinar del Río, soltero, de 24 años, hijo de D. Ezequiel y doña Angela, de campo, sin instrucción y conocido por Pepe, á fin de que en .el término de diez dias comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto; con apercibimiento de. pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. — Remedios y Enero 17 de 1890.—Couto.—Por su mandato, Pedro Montalván.	262 I 30
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Trío y Trío, natural de Asturias, de 20 años, cocinero, hijo de D. Francisco y de doña Sinforosa y con instrucción, de estatura regular, enjunto de cuerpo, cargado de espalda y usa bigote; á fin de que en el término de diez dias comparezca en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pot quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para lab notificaciones délos anteriores trámites de la cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas y Enero 4 de 1890.— José G. de Paredes.—Aute mí, Eugenio López.
é 259 I 30
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera tnstancia é instrucción de este distrito.
Po medio de la presente se convoca á las personas que ppedau dar razón de cómo tuviera lugar el incendio ocurrido en la casa de la morena Nieves Goicoechea, la noche del trece del corriente; para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración de lo que les conste dentro del término de cinco dias, cuya casa se encontraba situada en esta villa, calle de San Julián, barrio conocido por de Guano.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Güines y Enero 14 de 1*90.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bta. L íaz.	260 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha, en causa contra el pardo Federico Herrera, conocido por Castro Duquesne, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias se convoque al moreno Pedro Pérez, conocido por Perico, á D. Vicente Rodríguez y un tal D. Saturnino, trabajador que fué en el ingenio “Uasaleis,” para que se presenten en este Juzgado á declarar en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Enero 28 de 1890.—Aurelio Suárez.	285 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y sn distrito judicial, en providencia de esta fecha dictada en la causa por muerte del moreno Ignacio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias, se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno, cuyo apellido se ignora, que representaba tener de cuarenta á cuarenta y cinco años de edad, de estatura regular, delgado, usaba pera y bigote y vestía camisa de listado de rayitas y pantalón muy sucios, para que se presente á declarar, así como los parientes de dicho moreno. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Enero 25 de 1890.—Aurelio Suárez,
279 I 31
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por la presente carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Azoy, cuyas generales no constan; para que dentro del término de nueve dias áe presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj y veinte y cinco pesos billetes al de su clase Ignacio Ayón; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo hiciere y de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á su busca y captura, conduciéndolo á dicho establecimiento.— Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, libro la pre?ente en Guane 21 de Enero de 1890.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
273 I 31
Don Juan Víctor Pichardo, Juez Je primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Gonzalo Cusan ova, cuyas generales se ignoran, y Pablo Blanco, n «tural y veciuo de San Juan y Martínez, soltero, labrador y de 60 años; para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel, de este pueblo á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qu* se les sigue por hurto de una puerca y aves á D. Cayetano Rodríguez; apercibidos si no.lo hicieren de ser declarados rebeldes y contumaces. parándoles los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policia judicial dén las ordenes opor-
tunas para la captura de los referidos morenos Casanova y Blanco.—Guane y Enero 18 de 1890./—Juan V. Pichardo.— Por mandato de 8. Sría,, Domingo V. Lozada.
272 I 30
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se siguq contra D. Cárlos Levistón y Polo, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. José Salas, con objeto de que comparezca en este Juzgado, calle de Sancti Spíritus, para un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente. Santa Clara, Enero 25 de 1890.—Venancio Díaz de Villar.
814 I 1
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Isidro Billate, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por amenazas condicionales; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, y lo remitan á la cárcel de esta ciudad.—Santa Clara y Enero 25 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
278 I 31
PINAR DEL RIO.
Ldo. Don Félix V. Lancís, Juez municipal de está ciudad y de instrucción accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente único edicto, cito, llamo y emplazo á D. RamóD Gil Aurelo, natural de Santa Cruz de Tenerife, Islas Canarias, viudo, labrador, de 59 años y vecino del barrio Santa Fé, en el término municipal de Viñalés, y á D. Francisco Gil y Dorta, natural de Santa Cruz de Tenerife, Islas Canarias, vecino del barrio Santa Fé, en el término de Viñales, soltero, labrador y de 25 años; y Don José Gil Dorta, de la misma naturalidad, vecindad, estado, profesión y de 20 año?; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la fecha de este llamamiento, se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra los mismos se sigue or lesiones á D. Francisco Cecilia; seguros de que si así lo icieren se les administrará cumplida justicia y de lo con« trario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores. —Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes déla policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos D. Ramón Gil y Aurelo, D. Francisco y D. José Gil y Dorta,' remitiéndolos con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad á la disposición de la de la Audiencia de lo Criminal de esta proviucia. —Pinar del Río y Enero 18 de 1890.—Ldo. F. V. Lancís,— Ante mí, Mateo J. Quintero.	265 I 30
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Soler y Gongora, natural de Puerto Príncipe, soltero, de campo, de 29 años é hijo de Erminio y de Felicita; para que dentro del término de diez dias se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por estafa; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantáñamo y Diciembre 17 de 1889,—Calixto Lleiandi.—Angel Diaz.—És copia.—Díaz.
289 I 31
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Lorenzo Benítez, natural de la Habana, soltero, de campo, de 22 años ó hijo de Manuela, para que en el .término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de dinero á Facundo Wilson; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sufriendo los perjuicios á qu* diere lugar.—Guantá-narao y Euero 4 de 1890.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz. —Es copia, Díaz.	290 I SI
PARTE NO OFICIAL.
•HA.BANA 1» DE FEBRERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Cecilio é Ignacio y santa Brígida. [Circularen la T. O. de San Agustín.]
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria,
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Caraaleño, ha participado el extravio del certificado número 1324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con la advertencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningÚQ valer el certificado referido.
Matanzas, Enero 18 de 1890.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros,, Des^ cuentos y Depósitos de, la Habana.
Dq María Magdalena Arlóla de Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participa-do el extravío ¿el certificado de depósito con interés núm. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil pesos billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si eu dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tificación nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remirez.
Sociedad anónima «Él Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que eu el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisióa de glosa; y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoos la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890,—losé M$ del Rio, Secretario Contador.
ANUNCIOS.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 50 cts. billetes el ejemplar
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DE
1854-1855 -1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
pü Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY-
GRAN TEATRO DE TACON.
Función extraordinaria y corrida, á beneficio de la Asociación Canaria de Beneficencia, ló—Gran sinfonía á toda orquests.
2o—El aplaudido cuadro lírico-dramático en que tanto luce el Sr. Palou, titulado
TIERRA
3o—La zarzuela en un acto
LA DIVA
4o—Tercea acto de la magnífica zarzuela CAMPANONE
Nota.—En el intermedio del segufido al tercer acto» tocará la Estudiantina del Centro.
***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—De Madrid á París.
A las 9.—A tí suspiramos!
A las lO.-Sin embargo
***
TEATRO VARIEDADES.
NEPTUNO 6.
Compañía de Bufos.
A las 8.—Retratos al vspor.
A las 9.—El corazón y la cara.
A las lO.-Qué par de tipos.
En los intermedios, guarachas y canciones.
Imprenta del Gobierne -4 Capitanía General por 8 11—Teniente Bey 23.