GACETA DE LA HABANA
1221
dia 16 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Mayo de 1890.—El Administrador principal. —P. S., Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
25	Superficie ins.	Valor del mt.	Valor	Derechos de
&	cuadrados.	cuadrado.	del solar.	acotamiento.
4	829’50	$ 8*40	$ 6967*80	t 204*87
El expresado solar está limitado al N. por la calle de la Gloria, al S. por la calle de la Misión, al E. por los solares números 5 y 6 y al O. por los señalados con los números 2 y 3 de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda, al autor de la oferta más ventajosa.
5? En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
6? El primer plazo del remate, caso de no pagarse todo al contodo, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al que se apruebe definitivamente el remate por la Junta de Bienes del Estado, y los nueves restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante la formaliza-ción de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
74 Los gastos de anuncios, escrituras y demás que se origen hasta poner al comprador en posesión del terreno, serán de cuenta del mismo, así como los que devengue el impuesto de Derechos Reales, por razón de la venta y la hipoteca constituida en garantía délos plazos.
Modelo de proposición.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precia ofrecido.
Undécima. La citadaa escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capitulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1832.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de.......-calle de .....núm........
enterado del pliego de condiciones publicado para el remate
de la casa número....«ofrezco por esa finca la cantidad de
......pesos......-.centavos.—Fecha y firma del proponente.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
14 Jjas proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12q, no admitiéndose la que no cubra la tasación.
24 Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar a) pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de la tasación.
3$ El importe de la subasta, así como el del depósito se entenderán precisamente en oro.
4?- Constituida la Junta en. el despacho del Sr. Administrador en el dia hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que 3e invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las notioias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda, al autor de la oferto mas ventajosa.
5? En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
6a El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la Junto de Bienes del Estado y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formali-zación de pagarés que suscribirá el comprador quedando también hipotecado el solar y cuanto sebre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7* Los gastos de anuncios, escritura y derechos de , acotación, serán de cuenta del comprador y serán satisfe-1 cho en el acto de pagar el primer plazo.
8a Queda también obligado el comprador, el pago del uno por mil sobre el importe de la venta y otro tonto sobre el de la hipoteca constituida en garantía de los pía-zos, por concepto de Derechos Reales.
Modelo de proposiciones.
Don N........N..........vecino de...... calle de.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en ....... del dia, hace proposiciones para la subasta del solar 4, manzana 30, de las murallas, por la suma de .......
(en letras) ......pesos, en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea á su favor la subasta, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar no 4, de la manzana lo, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el dia 26 del próximo mes de Julio, á la 1 de la tarde y con arreglo al pliego do condiciones inserto á continuación.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Administrador principal, P. S.,—Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
■4 08	Superficie en metros	Valor del metro	Valor del
O ce	cuadrados.	cuadrado.	solar.
4	735,000	$ 20-00	$ 14700-00
El expresado solar está limitado al N. con el solar no O. al E. con el solar núm. 9, al S. con el solar núm. 5 y al 3, con la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
J* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12q, no admitiéndose la que no cubra la tasación.
29 Para optar á la subasto será condición indispensable acompafiar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la i unta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones
Don N ......N......... vecino de....calle de ..
enterado del anuncio y pliego de condicioues inserto en...
.... del dia, hace proposición á la subasta del solar 4, de
la manzana 13, de las murallas, por la suma de.. [en
letra]...... pesos en oro del cuño español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamedto.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
ANUNCIO.
Don José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Subalterna de Hacienda de.Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal, en hora y día hábil, á verificar el ingreso de $ 31-25 cts. mitad de la diferencia que existe por Efectos timbrados en la Cuenta de Rentas públicas de la referida Administración, correspondientes al mes de Diciembre de 1885 próximo pasado de 85-86.
Matanzas 12 de Junio de 1890.—El Administrador Principal, Carvajal.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Balado la herencia vacante del* ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan sido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 14 de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y,Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez Iñiguez.
Bienes del Estado
Designado podestà Administración el dia diez del próximo mes de Julio y á la una de su tarde, para que tenga lugar ante la misma, en un solo acto, con arreglo al pliego de condiciones que al final se inserta, la subasta de las casas números 17 y 19 de la calle de San Estéban en el pueblo de Bolondrón, construidas, la primera de tabla y tejas, y la segunda de mamposteria, tabla y tejas, con una capacidad superficial de cuatrocientos cuarenta y siete metros ochenta y tres decímetros planos y han sido capitalizadas en la cantidad de mil novecientos treinta y cinco pesos 71 centavos oro, después de deducidos doscientos cincuenta pesos que sobre la misma gravitan á censo redimible, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia para general conocimiento.
Matánzas 31 de Mayo de 1890. El Administrador Principal, V. M. Carbajal.
Pliego de condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de venta de las casas números 17 y 19 de la calle de San Estéban, propiedad del Estado y situadas en el pueblo de Bolondrón, se requiere depositar prèviamente el 10 por ciento de 1,935 Pesos 71 centavos oro en que ha sido capitalizadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el R^istro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centro Provincial con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta En el dia y hora señalado para el remáte, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador Presidente; del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado qué hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido este acto prèvio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enhena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y por la Junta de Bienes del Estado.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. mmm db tknbduria de libros. RECAUDACION DE ESTE DIA, CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
	Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos.	Cs.
Por 25 centavos por pasajero				23 50 		23	50
«	Importación		24456 45 		24456	45
«	Exportación		2773 05 		2773	05
	Carga y descarga	2042 83	2042	83
«	Depósito Mercantil 				•••••• ... ..... ...		
«	Multas por infracciones			183 65 		183	65
«	Resultas de 1888 á 1889					...
	Suma.....			29479 48 		29479	48
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio .............
Por el de. diez por ciento sobre pasajes Por ei de consumo de
ganado ...........
Por el de 25 cts. por tonelada de
1864 26
1864 26
Para la Jun-
ta de Obras	descarga		343 50 			343 50
del Puerto.	Por el de A-.		
	traque, Pon		
	I tóny Draga	4 75 ...... ....	4 75
	Total		31691 99 ...I.. ...	31691 99
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.......................
Idem hasta igual dia del afio anterior......
572640 94 585457 95
De menos en 1890-
12817 01
Habana, 20 de Junio de. 1890.—El Tenedor de libros Ramón P. de Fardos.-El Contador, A• Villavicencio.—Vto Bno.—El Administrador* M. Zábalo