GACETA DE LA HABANA.
173
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos
Ch
Comandancia general de la Habana y Gobierno militar de la Plaza*
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....¿............... ..... 572590 47
Idem hasta igual día del afio anterior......	520303 48
De más en 1890.'........... 52286 99
Habana, 22 de Enero de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-Rl Contador, A. de Rosales.—Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Registro de la propiedad de Santa Clara*
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demas dependencias y anexi« dades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que« vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la se« para la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turiño y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y ^ reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
Cotizaciones de la Bolsa del 24 de Enero de 1890.
ORO BEL CirftO ESPAÑOL.
Abrió á 241 i p. §y cierra de 24H á 241 i p. g P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España .............
Inglaterra ........
Francia..............
Alemania...........
Estados Unidos.....
Descuento mercantil
1 & 3| p.® P. oro esp., según plazo fecha y cantidad.
19J á 19$ p.g P. oro, & 60 dly.
) 5* á 6 pP., á 3 div.
J 4| á 5£ p.§ P., & 60 div.
4¿ á 4| p.g P. á 3 div.
9* á 10 p.g P., & 3 div.
. 6 á 8 p.o anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
ANUNCIO.
En 29 de Agoeto de 18S8, se autorizó pase de rebajado por este Gobierno, á favor del soldado de la comandancia occidental de artillería (hoy 10o batallón de Plaza,) Florentino Espí Carretero, para que pudiera trabajar en esta capital calle de San José, con Don Ildefonso Cartón, cuyo documento ha sufrido extravío.
Lo que se hace público por este anuncio para general conocimiento ya que dicho pase queda con esta fecha nulo y sin ningún valor, de cuya circunstancia se ha dado cuenta á las autoridades correspondientes.
Habana, 13 de Enero de 1890.—El comandante secretario, Mariano Marti.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos.
En los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de D& Ana Guzman, de 2,743 pesos de principal, ha dispuesto el lllmo. Sr. Provisor y Vicario General de este Obispado, se notifique por este medio á D. José Manuel M. Delgado como padre del menor D. Manuel Eugenio del propio apellido, las providencias que á la letra dicen:—Habana 24 de Abril de 1888.—Por acusada la rebeldía, se declara evacuado el alegato de bien probado de la representación de D. Juan Francisco Delgado, como padre del menor D. José Joaquín Basilio del mismo apellido, y con igual objeto entréguense los autos á la de Don José Manuel M. Delgado, padre del también menor D. Manuel Eugenio del referido apellido, según está mandado.—Ledo. Picabea.—Ledo. Ramón de Ayala.—Habana, Marzo 29 de 1889.—Vistos: requiérase á D. José Manuel Marcelino Delgado y Rodríguez, para que en el término de 6 dias, constituya procurador instruido y expensado, para que lo represente en estos autos en los que es apositor á nombre de su hijo Don Manuel Eugenio Delgado y Acosta, apercibiéndole que de no hacerlo, se declarará por bastante los estrados del Tribunal, para hacerle las últimas notificaciones, incluyéndose en dicha orden la providencia de 24 del mes próximo pasado, á fin de que le sea notificada en el acto del requerimiento.—Ledo. Picabea.-Lcdo. Ramón de Ayala-.Habana 6 de Diciembre de 1889. -Vistos: practíquense las notificaciones y requerimientos á que se refiere este escrito en la forma que en el mismo se propone.-Ledo. Picabea.«Ledo. Ramón de Ayala. Y para notificar al expresado Don José Manuel M. Delgado y su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta -oficial de esta ciudad, sin el prévio pago de derecho por ahora, por ser la parte insolvente, expido la presente en la Habana á 10 de Enero 1890.—Ledo. Ramón de Ayala.— Vto. Bno.—Ledo. Picabea.	J 188
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de Plaza, y Fiscal nombrado para instruir causa al penitenciario militar José Mantabe Ranero, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: Que en la causa que se sigue contra el penitenciario militar ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castillo del Príncipe, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las ordenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 8 de Enero de 1890.—El Teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	25
Polarización 94 & 96.—Sacos' 5§ ú 61 rs. oro arroba según n! Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal. .
AZUCAR MASCABADO.
o
Nominal.
señores corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
DE FRUTOS.
D. Ramón Jnliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 24. do Fuero de 1890.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
Don Manuel Tejera y Terán, alférez de navio de la armada de la dotación del crucera "Sánchez Barcáiztegui/' y Fiscal de una sumaria.	\
Habiendo cometido el delito de primera deserción el marinero de 2^ clase Julio de la Caridad José de Incógnito, á quien estoy formando sumaria por dicho delito; usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al expresado marinero señalándole el crucero “Sánchez Barcáiztegui” á que pertenece, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente; en el concepto que de no verifi cario así, se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.
A bordo, Habana 20 de Enero de 1890.—Manuel Tejera.	46
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Domingo Rodríguez Reina, hi-
jo de José y de Francisca, natural de Canarias, de 54 años, viudo y matriculado por esta provincia, para un aeto de justicia.
Habana, 14 de Enero de 1890.;—El Fiscal, Manuel González.	31
Don Eduardo Spinedy y Miguez, Teniente de navio de la armada ayudante de la comandancia de marina -Je esta provincia, Fiscal en comisión de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llama y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha á los individuos Pastor Noa y Ramón Couto, patrón el 1<? y tripulante el 2q que fueron del vivero «San Ramón,» en Julio de 1886, para que se presenten en esta comisión fiscal sita eo la comandancia de marina de esta provincia á fin de evacuar en ellos un acto de justicia.
Habana, 14 de Enero de 1890.—El Fiscal, Ednarcft Spinedy.	31
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisióu de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en estf, fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1#89.—El Fiscal, Manuel . González.	706
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del incidente al juicio declarativo de mayor cuantía establecido por D. Francisco Pintó y Mena y Don Pastor Valdés Villa-verde, contra los demás herederos y sucesores de D. Rafael y D. Ramón Andrés de Zayas, formado para tratar del cobro de costas causadas en dicho juicio, be dispuesto se saquen á pública subasta las dos terceras partes de la casa número 16 de la calle de Cuba, en esta ciudad, para cuyo acto se ha señalado el dia 1? de Marzo próximo, á las 2 de la tarde, en el Juzgado; advirtiendo que el total de dicha casa ha sido tasado en diez y ocho mil setenta pesos ochenta y nueve centavos en oro; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor de lo que se remata; que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad; y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo del valor del inmueble que se subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. V para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana Enero 21 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.
221 P 24
En los autos de la testamentaría de Don Gregorio Me-néndez y Gaytan, que cursan por ante mí, á instancia de D* Camila Roche, solicitando que con citación de D? María Isabel Gaytan, se le expida certificación del testamento del referido Gaytan, de la partida de defunción y del poder con que gestiona en estos autos, el Sr; Juez de primera instancia del distrito del Centro, en providencia del dia de ayer, ha dispuesto se cite á la referida Sra. Gaytan, para que concurra el dia 31 del actual, á los dos de la tarde, á mi Escribanía, calle de San Ignacio número 7, para que tenga efecto dicha compulsa. Y no qiendo posible citar personalmente á la mencionada Gaytan por ignorarse su actual domicilio y paradero, se le hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana 17 de Enero de 1890.—Arturo Ga-lletti.	197 T 24
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en
propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á instancia del procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de D. Ignacio Echarte y Alfonso, se ha despachado mandamiento de ejecución contra los herederos de D? Josefa Alonso de Farrés, que lo son: su albacea testamentario D. Enrique Farrés y Alonso, hijo y heredero de la deudora; D* Matilde y D? Josefa Farrés y Alonso; D. Ricardo y D. Edelberto Farrés y Fuertes; D* Ascención, D? Magdalena, D? María de la Luz, D. Eduardo, D. Santiago y D. Francisco Farrés y Alonso; por la cantidad de catorce mil cincuentiocho pesos treinta y cuatro centavos en oro, intereses estipulados, vencidos y que se vencieren y las costas, con el cual y á instancia del actor, se ha procedido á embargar el ingenio “Horizonte” y su potrero anexo “Industria,” hasta cubrir dichas responsabilidades por no ser conocido el domicilio de los seis últimos referidos herederos, y en consecuencia de lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, cuya cédula es como sigue:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro, se ha servido disponer, por providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de los ejecutivos promovidos por D. Ignacio Echarte y Alfonso contra D. Enrique Farrés y Alonso y otros, como herederos de DT Josefa Alonso de Farrés, en cobro de catorce mil cincuentiocho pesos treinticuatro cents oro, intereses que cursan, por ante mí, se cite de remate á D? Ascensión, D* Magdalena, D? María de la Luz, D. Eduardo, D. Santiago y D. Francisco Farrés y Alonso, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, puedan, si quisieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma en los autos; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana 21 de Enero de 1890.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente. Habana, 21 de Enero de 1*90.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. 220 T 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente tercer edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno general de esta capital se convoca por tercera vez y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare, á las personas que se crean con derecho á la herencia de D* Antonia Guerrero y Melgar, natural de Granada, de 47 años, casada y vecina que fué de la calle de Santa Clara núm, 3, no constando el nombre de sus padres ni el de su