ANO Ul.—Núm. 37
Miércoles 12 de Febrero de 1890,
TOMO l?.-Pág. 289.
y um JO» U K S1JSOBI]
IKC-IOS !DJB S1JSOH1]
■cxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias^ por ídem.. $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem..................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00. oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
HIBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
Sección de Administración.—Elecciones. DECRETO.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo54 déla Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido á bien nombrar Vicepresidente de la Comisión provincial de la Excelentísima Diputación de Matanzas,' al señor D. Federico Grispert; y Vocales de dicha Comisión á los Sres. D. Enrique Lluria, D. Adolfo Porset, D. Pelayo Villanueva y' D. Julio Rodríguez.
Habana, 11 de Febrero de 1890.
Felipe Fernández Cavada.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—'Instrucción pública.
Vacante en la facultad de Ciencias de esta Universidad, doS categorías de termino; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha‘ dispuesto su provisión pot-concursó con arreglo s lo que determina el articuló 49 del Reglamento aprobado' para el Profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirijirán sns solicitudes documentadas al Rector del Distrito por conducto del Decano "SoTa TKSliltM "Bfl eMfnprorrogabhr'pla¡ro‘de-'3í)' dias á contar desde La publicación deteste anuncio en la Gaceta. guAiJlll >'Vi'j's íHiiJAíÍÍ uiñimlí •
Es condición precisa para optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en categoría" inmediata.
Los aspirantes harán ean atareas méritos y serví-, c-ios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones que hayan desempeñado. En igualdad de circunstancias sera preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y particular de aquellos •que se crean con derecho á la categoría vacante.
Habana 6 de Febrero de 1890.
El Secretario del Góbierno General.
Pedro A. Torres.
Vacante en la facultad de Derecho Civil y. Cañó nico de esta Universidad, una categoría de término; •el Excmo. Sr. Gobernador General, ha dispuesto su provisión por concurso con arreglo á lo que determina «1 artículo 49 del Reglamento aprobado para el Profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito por conducto del Decano de la facultad en el improrrogable plazo de 30 dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Es condieión precisa para optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en la categoría inmediata'. ........ .-»üejati:»» '	■ m!«f
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas qne hayan desempeñado. En igualdad de circunstancias será preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y particular de aqaollos que se crean con derecho é la categoría vacante.
Habana 6 de Febrero de 1890..
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Múmero 22.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de. Oficial 1? de la Sección Administrativa de la Admistración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matánzas, vacante por cesantía de D. Jnan Antonio Nuñez y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Diego Palma y Pendón, que es Oficial 29 de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.—De Real ordendo digo á V. E. parasti conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con eeta fecha, ee publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo'. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio! de Ultramar.—Número 23.—Excmo. Sr.:—Para la plaza1 de Oficial 2o, Jefe de la Sección Administrativa de1 la Administración Principal de Hacienda de Puerto» Príncipe1,'Vacante por ascenso de Don Diego Palma y dotada -con el sueldo anual de Seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (ó. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, na tenido á bien nombrar á D.; Manuel Larraz'y Artigas, que coq,igual) categoría sirve bñ la Administración Central de Aduanas y especial de Manila.—De Real orden ío digo, á V. E. para. su’.conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E.. muchos años.— Madrid 2 de Eper©*'de 1890..--Becerra.»
Y puestb bl cúmplase por S. E. eon. esta fecha; se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 dë Enero de 1890.
•• Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: .
«Ministerio de Ultramar.—Número 24.—'Excmo: Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:»—«A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Interventor de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla de Cuba, á D. Ramón Montalvo y Mantilla, que eon igual categoría sirve el cargo de Jefe de la Sección de Administración en el Gobierno General de dicha Isla. Dado en palació á 2 de Enero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos*—Dios guarde á V. E, muchos años.-—Madrid 2 de Enero de 1890;—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica ert la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
■ Urzaiz. , ,
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección, de Cuentas.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
D. Joaquín García Berada, Colector qne fué de do Santiago de las Vegas, sil apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse
en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, a recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía,correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios censiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Ramón Brú, Administrador qne fué de la Aduana de Clenfuégos, su apoderado ó heredero, caso de que hubiete fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia que ,de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 20 ,de Enero dq 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.'
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Vacante ql Registro de la Propiedad de Aguadillo, de tercera clase, en el territorio de la Audiencia de ,-Puerto. Ric.o, y correspondiendo' su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten;’ el Excmo. ó tilmo. Sr. . Presídate de esta Audiencia, en cumplimiento de lo. maridado por la Dirección general d,e Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que, durante el término de treinta di'ás naturales, Contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presénten sus solicitudes en la Presidencia.
• Habana, Febréro 7 'de"1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Comisaria de Guerra de la Habana
Intervención del Material de Ingenieros.
•No habiendo tábido efecto él remate de los lotes de alfarería, cales y tierras, así como el de piedras, -por falta de Imitadores en la primera y segunda subastas, verificadas los días 16 de Agosto y 20 de Septiembre del año próximo pasado; y dispuesto por la Superioridad se haga nueva convocatoria de proposiciones particulares para contratar dichos servicios con los mismos plazos y con los mismos precios y condiciones que rigieron en la última subasta, se ha séfialado el día 10 de Marzo á la una de la tarde para la subasta de dichos lotes, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á la expresada Comisaría de Guerra, Tacón número 1, donde se hallan de manifiesto desde esta fecha los pliegos de condiciones y precios límites de doce á tres de la tarde, en los días hábiles de oficina.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora; antes de celebrarse la subasta se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda y estarán redactadas con sfijeción estricta al modelo que aparece á continuación.
Habana, 9 de Febrero de 1890. El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González.
Modelo de proposición, y	. ...ív
Don N. N....... vecino y del comercio de. esta plaza
en la calle de...núm......... enterado del pliego de condi-
ciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Caceta oficial ó Boletín de la provincia del día...,., délos lotes de alfarería, cales y tierras, y ,piedras, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de.... por ciento ...» con sujeción, á las condiciones estipuladas y para lo que resta de ejercicio de 1889 á 90.
Fecha y firma del interesrdo.