GACETA DE LA HABANA.
767
■V
H AH A N A.—CENTRO.
En las diligencias seguidas por el procurador D. Francisco de P. Sánchez y Sei jas, para cobrar según relación jurada, los suplementos que ha hecho en representación de I). Angel Garrís, en ejecutivos contra el Marqués de Alme-dares, ha dispuesto el Sr. Juez de primera intan eia del distrito Centro de esta ciudad, se instruya á, D. Angel Garrís, de la tasación de costas practicadas en estas diligencias, y que la letra dice así:— Tasación de estos autos de fojas primera á esta,—Dr. D. Emilio Mnez. honorarios, doscientos cincuenta y ocho pesos; al mismo, suplementos, ciento oóhenta pèsos; Ledo. D. Fernando Muez Arredondo, honorarios jciento veinte y dos pesos; procurador D. Francisco Sánchez Seiias, cuarenta y ocho pesos; perito D. Ignacio Garrido, ciento cinco pesos; id. D. José Benito Díaz, ciento cinco pesos; escriban© Mac-Mahón, cien pesos, cuatro reales; tasación, ocho pesos, seis reales; suma novecientos siete pesos dosreales, S. E. ú O —Habana, Marzo cinco de mil ochocientos noventa.—L,. Francisco M. Malo.—Y para que tenga efecto la instrucción dispuesta, con térfnino de tercero día, por no ser conocido el domicilio de D, Angel Garrís, libro la presente para su inserción en la Gaceta de esta ciudad. Habana, 18 de Abril de 1890.—Vicente Pardo.
—Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahón.
1202 P 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera insi ancia del distrito ^Centro de esta Capital*
Por el p» esente èdictò hago saber, que á consecuencia del juicio que sigue* Don Angel Alonso y Diez, ‘contra la sucesión de Don José Bolloso y Fernandez, en cobro ejecutivo ¡de pesos, he dispussto sacar á pública subasta, las casas, en esia Ciudad, calle de Estevéz número ochenta y callejón de la Sierra números trece, qufnce y diez y siete, construidas de manipostería y azotea, tasadas la primera en tres mil ochenta y tres pesos setema y cinco centavo-; la segunda en mil ochocientos cincuenta pe*os, setenta y seis centavos; la tei cera en mil quinientos cinco pe sos diez cen* tavos y la cuarta en mil trescientos setenta pesos treinta y nueve centavos oro; para cuyo acto está señalado el dia veinte y tres del entrante mes de M»yo á la una de su tarde en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, advirtiéndose que ¿ instancia del acreedor, se sacan los bienes á pública subasta sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que los licitadofés que qnicrau tomar parte en la subasta deberán' consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de tipo á la subasta; y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terreras partes del avalúo.— Habana 19 de Abril de 1890.— Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	1206 P 23
Don VTéente Pardo y Bonanza. Juez de piimera instaucia del distrito Centro de esta Ciudad.
- Por el ¡presente edicto bago saber á D® María Josef r, í)on Luís Felipe, Don Juan Andrés. Don TJlíses y Don Guillermo Renciirez de Estenóz. declarados rebeldes en ei juicio seguido por el Illmo. Sr. Dr. Don Anastasio Saaverio y Bar-bales, contra Don Juan Remirez de Estenóz y herederos de L>* Dolores de los mismos apellidos, que en dicho úibio se haií dictadó la sentencia de remate y la de ampliación de la misma, cuyos encabezamientos y partes despositivas dicen:—Habana Noviembre treinta de mil ochocientos ochenta y siete.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Illmo. Sr. Dr. Don AnastasiojSaaverio y Par-bales, como administrador del Hospital de Bau Lázaro, contra Don Juan Remirez de Esteuóz y los herederos de D* Dolores del mismo apellidó.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y con su producto,entero y cumplido pago al Dr. Don Anastasio Saaverio y Bar bales, en su carácter de administrador, del Hospital de ’’San Lázaro,” Me la cantidad de mil ciento sesenta^ pesos, en oro, intereses y costas causadas, y que se causen hasta el cumplimiento: en;todas sus partes de este fallo, Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Leandro Prieto;—Leída y publicada rué la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, en su fecha.—Doy fé.—Br. Bernardo del Junco.—En la Ciudad deda Habana, á once de Febrero de mil ochocientos noventa, el fer. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centrò de esta Ciudad, Vistos estos autos antes-del juicio ejecutivo seguido por el Dr. D. Anastasio Saaverio y Bar-bales, Dr. en medicina, casado, de treinta y cuatro años de edad y vecino de la calle,de Campanario número sesenta y nueve, con el carácter de Administrador del Real Hospital de San Lázaro de esta Ciudad que obtuvo por nombramiento del Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla en diez y nueve dé Diciembre de mil ochocientos ochenta y uno, dirijido por el Dr. Don Tiburcio Castañeda, y representado por el Procurador Don Santiago Montero contra Don Juan Remirez de Estenóz y la sucesión de Di Dolores de los mismos apellidos, en cebro de mil ciento sesenta pesos en ora, réditos vencíaos y que se vencieren; Visto, además, la demanda establecida por,, ei propio Dr. Don Anastasio Saaverio y Barbabas, con igu.-d carácter de administrador del Hógpital de'San Lázaro, bajo la dirección del Ldo. D. Donaíngo.Mendez Capóte, y representado por el propio Procurador Don Santiago Montero, á Bu de que se ampliase Ja sentencia de remate -dictada eu este juicio á las plazos vencidos desde el treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete ó sean las pensiones/corresponden- : tes á los veinte y tres meses desde en 1 ónces transcurridos, y que ascienden á doscientos treinta pesos en oro, y para qué ;se siguiese la éjecucióu adelante.—Fallo: que debo mandar y mando se tenga por ampliada'la sentencia de remate á los nuevos plazos vencidos y reclamados por ei Procurador Don Santiago Montero, á nombré del Dr. Don Anastasio Saaverio, como administrador del Hospital de San Lázaro, en su escrito de fójas ciento treinta y cinco, siguiéndose también adelante la ejecución respecto de dichos plazos. Asi por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Leida y publicada fué la anterior sentencia, poi el Sr. Juez que la suscribe, celebrando audiencia pública/ por ante mí,Seste dia. Habana y Febrero once de mil ochocientos noventa, doy fe.—Br. Bernardo del Juncoi Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Habana y Abril 12 de 1890.—Vicente Pardo.— Antemí, Br. Bernardo del Junco.	1185 T 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto y á consecuencia del expediente que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del pre sunto demente D. Adolfo Casanova y Rivera, natural de tsU ciudad, soltero y Me 20 años de edad, se emplaza á los parientes del mismo, para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan, si lo tieneu á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado D. Adolfo Casanova y Rivera; en la inteligencia de que pasado dicho término se resolverá con ó sin su audiencia. Y para publicar en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 2 de Abril de 1890. * —Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.
1055 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro de está Ciudad.
. Por el piv sen te se hace saber á Don Francisco Linares que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por B® Emelina Martín y Quiñones, solicitando ser dfpositada; se ha librado la cédula que dice:—Sr. Doú Francisco Linares v González.—A consecuencia del expedit nte de jurisdicción voluntaria promovido por Ü® Emelina Martin y Quiñones, solicitando t i depósito de su persona, el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Centro de esta Ciudad, ha dispuesto en catorce del actual, se convoque á las paites de dicho expediente á la comparecencia fl que se refiere el artículo mil ochocientos noventa y seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Sí halándose para el acto el día veinte y cuatro del corriente y hora de la-- dos de la tarde. Y para eit^r á Don Francisco Linares y González, á fin de que comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, e] día y hora señalados se libra la presente cédula, previniéndole que de no comparecer le parará el perjuicio á qu*- hubiere lugar en derecno. Habana y Abril 18 de mil ochocientos noveuta.—Bachiller Bernardo del Junco. Y uara su inserción en Ja Gaceta oficial libróla presente. Habana y Abril 18 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 1199 22
H A B ANA. -OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno de esta Capital, hago saber: que en el juicio de tercería de dominio, se dictó el auto que á la letra dice:—Habana, Enero ocho de mil ochocientos ochenta y cinco.—Auto.—Por presentado el testimonio de poder y ql de escritura que se acompañan, tíénese por parte al procurador D. Eduardo Adot, á nombre de quién representa: y por admitida la demanda de tercería de dominio que se establece en lo principal, se confiere traslado de ella á la sucesión de D. Juan B. Yonez y á la de D. Cárlos Duarte. á los cuales se citara y emplazará para que comparezcan á contestar dicha demanda en el término improrrogable de nueve días, entregándoseles al efecto la copia de dicha demanda en papel común y con suspensión de todo procedimiento en los autos principales de que es incidente esta tercería, pongáse en ellos copia certificada de este proveído; al primer otrosí, por hecha la manifestación de reserva á que se contrae, y al segundo, tercero y cuarto otrosí, estése á lo que queda proveído.—Proveído y firmado por S. S.—Ante mí, doy fé.— Leopoldo de Irizar.—Luis Masón.—Y no siendo conocido el domicilio de los demandados D. Juan y D. Miguel Duar% te, D. Juan N. Yonez v D. Benito Quintero y Perdoino, he dispuesto de conformidad con el artículo doscientos treinta y nno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por que se ri-je el juicio, que el emplazamiento de la demanda se haga por medio de edictos y en su virtud se confiere á los demandados D. Juan y D. Miguel Duarte, D. Juan N. Yonez y D. Benito Quintero y Perdomo, traslado de la demanda, emplazándoseles por este medio para que dentro de nm-ve días improrrogables, comparezcan á contestarla, haciéndose saber que las copias de la misma se hallan en la Escribanía del actuario. Habana, 15 de Abril de 1890. — Guijlermo Bernal.—Ante mí, Luis Masón.	1152 T 24
Juzgados de Instruccióik.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito d< 1 Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Meji >s Cabello, natural y vecino de esta, soltero, carretonero, de 20 años, hijo de Antonio y de Benigna; para que en el término de quince dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Amistad 91, c<»n el fin de que le sea citado y emplazado en la oausa que se le sigue por daño en la propiedad: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trá. mites que ocurran. Por tanto encargó tanto á las autoridades civiles como militares, la conducción y remisión á este Juzgado del referido Mej!as Cabello.—Habana, Abril 21 de 1890,—Elpidio Abril.—E¡ Secretario, José María Solía ... ¿	'	1 ;	1205 I 23
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de la audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del Distrito del Este de esta Capital.
Por el pi csp«te primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á ios bienes quedados por fallecimiento de Don Manuel Martínez López, natural de la Coruña, Puerto de Enpasante, soitero, de cuarenta y seis años de edad, botero, vecino que fué de) Pescante del Morro y que falleció en esta Ciudad, el día tres de Marzo del año próximo pasado; á fin de que ocurran á este Juzgado, dentro del término de cuarenta, y cinco días á hacer uso de sus derechos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á treinta y nno de Marzo de mil ocho-ciento»' noventa;—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, J. I. Casas.	1072 I 23
El Sr. Juez dé instrucción del distrito Este de esta I ciudad, en el rollo deaudiencia formado en este Juzgado, para tratar de la apelación definitiva, dictada por ei Juzga-¡ do municipal de Belén, á consecuencia del juicio de faltas seguido por lesiones contra D* Ramona Taboada y Ferraz y D* Concepción Fernández y Sierra, vecinas respectivamente que han sido de Egido, números 67 y 71, ignorándose su actual domicilio, se ha servido dictar la providencia que copiada á la letra dice así:—Habana, Abril ocho de 1890.—Recibido el presente oficio con la Gaceta oficial que se acompaña, agrégue«e á sus antecedentes con los que se da cuenta; y no habiéndose preparado recurso de casación contra la anterior sentencia, se declara firme, y en su consecuencia, para su ejecución y cumplimiento, con certificación de la misma y en relación de este auto, devuélvanse los del juicio al Juzgado muuicipal de su procedencia; notificándose esta resolución al Fiscal municipal, y á las partes por medio de la Gaceta oficial. Lo preveyó y firma S. S. ante mí que lo certifico.—Elpidio A bri I. — José María Solís. Y para su publicación en la Gacet* oficial á fin de que sirva de notificación á los antes citados, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 18fc0.—El Secretario.—José M* Solís.	'	1091 I 2s
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque por tres números á Don Miguel Santa Ana y González, vecino que fué de la calzada de Galiano, ciento veinte y nueve y al asiático Julio
ó Julián Z-ilueta, vecino que *fué de Salud ciento cuarenta y ocho, ;á fin de que á las once de la mañana del dia seÍ9 de Mayo próximo venidero, se presenten en la Excelentísima Audiencia para la celebración del juicio oral en la causa segubia contra José Mendez Aivarez por hurlo. Habuia 21 de Abril de 1890.—Francisco V»m*o.
1219 I 24
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez Municipal del distrito del Vedado ó interino ue Instrucción del distrito del Oeste; por ante mí, ha dispuesto, que por tres :números consecutivos de la uaceta oficial, se coiívoqu • á los familiares del moreno Pedro Aro-zarena, natural ue San Diego de Núñez, provincia de Pinar del Rio, soltero, cochero, de cuarenta y seis años y vecino que fué de la calzada del Ceno, número setecientos *»■*i 1 ta y cinco, para que dentro de tercero día, compare/c n ei* cate Juzgado, sito en la calzada de Galeano número a*t— ta y dos c .n objeto de que evacúen un a no de justicia en !a <•. u-sa que instruyo por haberse bailado abogado, en la '/*”)■ de lacalte de Franco en;el Cerro, el expresa lo moreno Pedro Aro zarena. Y para su publicación en tres números-, consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo iua"<iad<> expido la piesente en la Habana á 10 de Abril de 1890. El dSecretario. José A Pessino.	1063 I 23
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Hernández y Ferrer (á) El Marinero, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye por lesiones á Dt Eugenia Alen y Ornar; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura del referido D. Gaspar Hernández y su remisión al establecimiento expresado. Guanabacoa, Abril, 9 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galiudo.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente en Guanabacoa, en la misma fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Ga-1 indo.	*	1078 I 24
Don Antonio Al »nao Martínez, Juez de instrucción ue este Distrito de Guanabacoa.
Por la presente r°quisitoiia, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sánchez B1 »neo, de estatura regular, trigü* ño, de bigote m gro, barba afeitada, como de unos treinta años, hijo del país y vertido en traje de campesino, para queden-tro d* 1 término de nueve días contados dpsde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se instruye ¡ por falsificación de documentos oficiales, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubieia lugar con arreglo á la Ley si no comparece.— Y recomiendo á las autoridades v agentes de la policía judicial la solicitud y caí tura del referido Don Francisco Sánchez Biauco y su remisión »1 establecimiento expresado. Guanabacoa Abril 3 de 1890.—Antonio Alonso Martí* nez,—Rafael Gaiindo. Y para su publicación por Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa eu la propia fecha* —Antonio Alonso Martínez, Rafael Gaiindo 1067 I 23
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Aivarez, cuyas generales se ignoran, para qus dentro del término de diez días se presente en la cárcel de "esta ciudad á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de una puerca al pardo Patricio Ortiveso, y en caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz, parándole él perjuicio consiguiente. Bejucal, Marzo 30 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S. Urbano Go-doy.	1061 I 23
El S". Don Miguel de Céspedes y Coffiguv, 1J uez de primera instancia y de instrucción da esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á Don. Francisco Pastrana y Castillo, natural del Cano, casado, del comercio y que en Septiembre de mil och cientos setenta y cuatro, contaba veinte y siete años de edad y ser vecino de la calle del Marques de la Torre, número setenta y,‘siete en el Barrio de Jesús del Monte, para que dentro de quinto día después de la última publicación, comparezca eu el expresado Juzgado, calle de la Luna número cincuenta y uno á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Pilar Perdomo y Ferram • la, p^r abandono de un caballo.—Bejucal. 7 de Abril de 189).—Urbano Godoy.	1049 I 24
GUANA JA Y.
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo León Aguirre, natural de Cabañas, soltero.de 22 años de edad y labrador; para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impúesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto seguro que si así lo hace se le oirá y a 'ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Guanajay, Abril 13 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí Manuel de J. Arocha.	1164 I 20
JA RUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez-de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido.
Por medio del presente ue bace saber que en el expediente seguido por la Administración Principal de Hacienda en virtud de denuncia como realengo del potrero Guarí abito de la Luz, situado en Tapante, se ha dictado el si--guíente auto.—Vistos los artículos seis, siete y ocho de la Ley hipotecaria, el ciento treinta de su Reglamento, la instrucción de 9 de Diciembre de 1882, y todo lo demás que este Centro ha creido dignos de consultar; se declara no haber lugar á considerar la finca Guaüabito de la Luz, situada en el barrio de anta Bárbara, término municipal de Tapaste, partido judicial de Jaruco, como bienes realengos, en virtud de haberse probado satisfactoriamente la legitimidad de la posesión de los herederos de Di Ana Cantein de Bueren, y en su consecuencia la falta de fundamento legal y racional de la denaucia presentada que motivó este expediente, disponiendo que de este acuerdo se dé copia autorizada á D. Joaquín Ramos, en su carácter de apoderado de los herederos de D? Aua Cantein de Bueren, y de la parte dispositiva de este acuerdo se libren copias certificadas á los Sres. Jueces de primera instancia de Jaruco y Munici-