Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma eto. Por este edicto se anuncia que á consecuencia de dos juicios ejecutivos, acumulados y seguidos, el uno por D. Enrióne Muro y Marrero, y el otro por la sucesión de D. Juan Tornva, contra la de D. Ignacio OaWo, en cobro de pesos, se ha dispuesto la venta < n pública subasta del potrero “Cayo de *a Posa,” embargado á la sucesión deudora, y situado* en el barrio de Anafe, té»mino municipal de Bauta, i artido judicial de Ma<ianao. Se compone de» cben-ta y dos caballerías de tierra llana, e< n cerca de piedra, pifia y' pifión, árboles frutales, 1 altantes palmas reales. fábricas y aguadas, consistentes estas ui varias lagunas, dos po?( s en el batey y cinco más fuera de él. Ha sitio a\alua-do en lo cantidad de cincuenta y un mil pesf's. ochenta y cuatro centavos oro y se ha sefialado para el acto del remate la- do:*6 del día veinte de Mayo próximo entrante en la Sala de Audiencia pública de este Juzgado, situado en la ca|le de Cuarteles número 42; siendo condicione*» de la sùbita, »¡ne no se a Imiti rán posturas inferiores á las dos temeia^ partes »leí avalúo: que para hacerlas han de consignar previamente losiícitudores en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales el diez por ciento A lo menos del repetido avalúdpsín cuyo requisito no serán admitidos v por último, que deberán conformarse ron ¡el título del propiedad que estará de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlo, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros. - Habana Abril 14 de de 1890 — Guillermo Bernal.—■ Ante mi, Antonio Fernández de Velazco.
I	1158 p 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por este edicto se hace saber que en Jos autos promovido* por D. Francisco Gil, al objeto de preparar ejecución cuntía D. Sebastian Tejo, se ha librado la cédula que dice: «En los autos civiles promovidos por D. Francisco Gil, al obieto de preparar ejecución contra O. Pebastian Tejo, en cobro de quinientos pesos billetes, el Pr. Juez de primera instarmi» del distrito < este de esta ciudad, en providencia de 29 del mes próximo pasado dictado á solicitud del actor, ba dispuesto que se cite al demandado cuyo domicilióle ignora, para que á las doce del quinto día hábil siguiente al de la última publicación de la cédula en los dos periódicos oficiales de ésta capital comparezca ante él en el Juzgado situado en la calle de Cuarteles número 42, á reconocer bajo1 juramento la legitimidad de la firma que’ clon su nombre y apellido autoriza un documento privado, fecha l.° de .tùlio de 1888, porci cual se obligó á pagar á Gil la expresada suma para el día 1? de Septiembre del afio próximo pasado. En tal virtud por la presente cédula que miniante ser desconocido su domicilio' sé fijará en el sitio público de costumbre é i n sertará en * dichos periódicos, cito al deudor Tejo, para que en el día, hora y sitio indicados comparezca ante el expresadoSr„ Juez con el objeto menciona-tro, baiò la, prévendióñ dé qué si no Compareciera, le pairará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 5 de Abril de ,1890.;— Ad topi o Fernández- «le. Velazco.—Y para qcíe teíij!'a lugar la inserción dé la cédula expresada en la Gaceta (»fidai de laHabana, se libra el p» esente. -Habana Abril 5 de 1890.—Guillermo Berna».—Ante : raí,. A»»tocio Fernández de.Velazco. ¡ ... (	1042 T 20
’ matanzas,. ' '
D.íEugórtib Luzárrefca y Cóngét, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y jurisdicción.
/ *A CDiyseyuencra de ios auto- que DonManu; 1. Ossari ego, comodeursdbV ejemplar dé ‘su hermano Don Narciso/ sigue contra D* Maria Ana y García de Mídan j ten cóbeq dé pesos, he disnuesto se requiera á dicha Sm. por medio dsi presen fc- ed'cto, para que dentro del término «¡e quintp día constituya nueva representación en virtud de haber cesa dò el que la obtenía, apercibida de lo «pie hubiere lugar, noti--fijándosele al mismo tiempo por este medi»* el auto radiado ’ en dicho juicio que «lice así:—‘Matanzas Octubre tres do mil - pel »ocien tos ochenta.. y nueve.— Resultando: que por el pièce den te escr ito el ejecutante propone se le ;<ju liquen los. bienés (le cuyoreiñal'p se,fccat x ¡por, íqV^ercio| ue si u tasación , deducido el veinte y cinco por c:énco que ha servido de tipo para la última subasta y en parte «le pago de lo que se le adeu la por principal, intereses y costas —Resultando: que dispuesta la 'ratificación de ftieti'o escrito, tuvo e> ta efecto conforme aparece de la diligencia que precede. Considerando: que habiéndose propuesto dicha adjudicación en uso del derecho que para ello concede el artículo 1503 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, procede su apr -bación.— Dijo S'Sría. que debía aprobar y aprobaba cuanto há lugar en derecho la a«ijudieaoión propuesta por Don Manuel Casariego en concento de Curador eiemplar de su hermano Don Ni «asió, de los bienes de este juicio en Jos términos que di *.bo escrito expresa: praotíquese por el actuario ¡a liquidación de las cargas que afectan á los inmuebles adjudicados y por el tasador del ramo las de las costas de este juicio, de cuyas operaciones se instruirá á las partes con término de tercero día á cada una, dándose cuenta transcurrido que sea dicho término para acordar lo que corresponda. —Lo mandó y firma su Sría. de que doy fe.—Eugenio Lu-zarreta.—Lio. Juan Vinareras.—Y para su publicación en el Boletín de la Provincia y Gaceta de la Hab «na libro el presente.—Matanzas Diciembre 18 de 1839. — Eugenio L í-zarreia.—Lio. Juan Vinageras.—Es còpia. 1187 P 22
CARDENAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partido, en auto de veinte y nueve de Marzo próxl » o pasado, dictado á instancia de D. Tomás Julio Fernández dé t.; ossio; en los ejecutivos que sigue contra Di María Luisa de Mesa y Caeliuiro y D. José Antonio Galarraga y Mesa, en oobro.de veinte y nueve mil quiñi er tos pesos èn oro. procedí ntes de escritura pública, se cita á dichos ej< cuta dos, para que dentro de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecucióo, si les conviniere; ad virtiéndoles que se ha p*actiea<io el embargo del ingenio “Guasimal,” propiedad de los deudores, sin el prèvio requerí mi en to de pago, por ignorarse su paradero y previniéndoles que si no comparee n le*» parará el ptrjui-. ció á que hubiere lugar en derecho. Y p»ra que tenga efecto la citación_ de remate dispuesta, Jibro la presente « n Cárdenas, Abril 11 de 1S£0.—Domingo Pérez Manso.
libi P 20
BEJUCAL.
Bejucal, Abril 1? de 1890.—Dadacueotacon este sumario, evácuense las citas que sobre ocupación y conducta hacen los detenidos en sus respectivas declaración* s, librándose para elio la oportuna orden al Juez, municipal ue San Antonio de las Vegas y, Resultando: que eu este sumario consta basta ahora la existencia del delito de juego prohibido.—Considerando: que de lo actuado existen motivos para conceptuar á los detenidos responsables criminalmente del expresado delito.—Considerando: que además de la responsabilidad criminal que aparece contra los detenidos
(¿ACETA DE LA HABANA.
de sus respectivas declaraciones, confta que también el moreno Quintín Toledo ba tenido participación en el hecho origen de este sumario, y por consiguiente respecto á él también debe resolverse en este auto v declararlo procesado,—Considerando: que aún cuando la pena señalada al delito de que se trata, do es superior á la de prisión mayor, y por consiguiente no procede la prisión provisional, sin embargo, el que provée la estima necesaria hasta que se preste la ñanza que se señale. Be declaran procesados en es-te sumario á los morenos Quintín T »ledo, Manuel Casuso, Joeé Casuso, Martín Herrera, Mateo Casuso, Guillermo González, Sabino Pinero, Santiago Ca-uso, Guillermo Casuso, Blas Jiménez y Perfecto Campos, se eleva á formal prisión la detención que sufren, y se decrétala prisión provisional del primero, librándose para que se lleve a efecto las órdenes oportunas, y tan pronto como esta tenga lugar fx »mínese por lo conducente al citado moreno Quintín Toledo, y notifíqlíesele en su oportunidad el presente auto, y prevéngasele á l<»s procesados, que para gozar de libertad provisional han de prestar fianza personal cada uno de ellos por cantidad de quinientas pesetas; requiéraseles para que dentro de una audiencia p re-ten .fianza en metálico hasta en cantidad de doscientos cincuenta pesetas cada uno, á fin de asegurar las responsabilidades pecuniarias que puedan resultar, procediéndose, si no lo verifican, al embargo de sos bienes en cantidad suficiente para cubrir dicha suma; haciéndose el requerimiento dispuesto al moreno Quintín Toledo en su oportunidad, y formándose piezas separadas pata tratar sobre la prisión y embargo de bienes, tráiganse los antecedentes penales de los mismo», pídanse informes sobre la moralidad de aquellos y reclámese asimismo sus partidas de bautismo, y notifíq líeseles la parte correspondiente de este auto, haciéndoseles saber sus derechos y los recurses que la Ley les concede, y expídase mandamiento al Alcaide de la Cárcel sobre haberse elevado á formal prisión la detención que sufren los detenido-, corno igualmente haberse decretado la prisión provisional del moreno Quintín Toledo, á fin de que surta los efectos procedentes y póngase en conocimiento del 111 mo. Sr. Fiscd de la audiencia el presante auto en la forma prevenida.— Lo ma; -dó el Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coíftgn v, Juez de instrucción de esta ciu- ad—Ante mí que certifico, Miguel de Céspedes y Coffigny.—Urbano G«>üoy.
Es conforme á *u original que queda en el sumario firmado c'ontra el moreno Manuel Casuso y «»tros por juego prohibido, á que me remito. Y oumojiendo lo manda lo pongo el presento eu Bejucal á IV de Abril de 1890.—Urbano Godo y.	1001 I 20
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE
E1 Sr. Juez de instrucción del distrito E-te de esta ciudad, en el rollo de audiencia f rma,dp en este. Juzgado, para tratar- de l.á apelación definitiva, dictada por el Juzgado mu ni cipa i de Belén, á consecuencia del juicio de filias seguido por lesiona cor tra D® R »mona Taboada y Ferraz y DV Concepción Fenándfz y Sierra, yecjuas respectiva-ment v qne han Sido de Egidb, números 67 y 71, ignorándole su actual domicilio, se ha servi« io dictar la m o vide Licia que copiada á la letra dice así: —Habana, Abril óvho de Í890.-^’Recibido el Y»resenté.oficio còti la Gacet«;oficial que Sé ù compatì a,agrégué-e á sus antecedentesc>n.los* ..que se da cuwitH; y no habiéndose 'jirépa-ñido recurso de casación coi:t a la un teriór sen ten cía,se:declara firme, y en su consecuencia i para su ej«iCUCión y cuín pii miento, còn- ceri ideación do }u mi sipa y èn relación dé ésta áfilo/ devuélvanse los dc íjiVfc ó al Juzgado municipal ilesa procedencia; uótáfl-«•áudo-ééstá ro-o’úiMón al Fiscal municipal, y á lAs partes p'or m dio de la G-acéta oficial. Lo pr* veyó y firma S. S. ante míque lo certifico.—Elpidio Abril. — .i o-é Mar »a Solía. Y para su publicación en lá Gaceta’oficial á fin dé que sirva de'notificación á loé antes edados; -libro la •presénte en la Ha baña á 10 de Abril de 1860.—El Secretario.—José MV Solis i ' K /	•	’ 1 0 \	,	..... . 1031 i 2a ■
E Sr: Juez de instrucción "del distrito Kste, en providencia de esta techa y en la causa seguida por injurias y amenazas á agentes de la aut'¡r dad, ha dispuesto que por tres nú mero-i de la Gaceta oficial, 'he convoque D. Agustín González Rey, cachero de alquiler, á fin deque comparezca en este Juzgado, Amistad, 91, á prestar declaración en la referida caus i. Habana, 8 de Abril de J890. —El Secretarlo, José Moría Solis. „	1048 I 20
E: Si. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto por ante mí á virtud de c »ita orcen «Je la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada cu c¿u-sa contr i D. Jesús Ptitto y R «diívue/., p r estafa ft DV Ramona d(-l Valle, se conv« que por tres ulimeros ,c »nsecuti-vos de la Gabela oficial á DV Leonor Fornells, y DV Julia Go zález, vi cinhS que fueron ae la cabe de Be maza, número 60, para que comparezcan en este Juzgado, sito Amistad, número 91, a manifestar sus actuales domicilios.—Habana, Abril 8 de 1890.—El Secretario, José MV doiís.
1054 I 20
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito d. 1 Este.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Suárez y González, del comercio de ♦'Sfa ciudad y dueño de una e» ja de préstamos, situada en la calle de Ber-naza, número 10; para que en el término de quince días á conr.ar des<1e la publicación de esta, se presente en este Juzgado, Amistad 91, á fin de que preste declaración en la causa qne se le sigue por estupro; cidi to y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y ad min tetra rá justicia y de no. se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los «Jemes trámite ulterieres del procedimiento. Por tanto encargo á las autoridades civiles como militares, la busca, captura y remisión á este Juzgad«» del referido Huárez y González.—Habana, Abril 12 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio de la Vega
1119 I 19
Ei Sr. Ju( z de instrucción del distrito del Este, en providencia de psta. fecha, y en la causa segui la por tentativa de hurto á Mr. The o Flor, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Mr. Theo Flor, maquinista que fué del vapor americano Colombia, á fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad 91, con el fin de prestar declaración en la mencionada causa.—Habana Abril 8 de 1890.—Ei Secretario, José María Solía.
1047 I 19
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de instrucción del distrito del Este dé esta ciudad.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Ü. Abelardo MereUo y Alvarez, natural de Aranjuez, casado, de 50 años de edad, empleado cesante, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otro se le sigue por falsificación de documentos ( Aciales, bajo apercibimiento de que se le decía rará rebelde y le parará el perjuicio que ha va lugar con arreglo á la ley si no comparece.—Habana Febrero 19 de 1890.—Antonio Martí.	669 I 19
751
" V
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Salvador Molas, á fin de que omparezca en este Juzgado, sito San Ignacio, 24, á fin de evacuar un acto de justicié en causa nue se sigue por falsedad. Habana, 5 de Abril de 1890.—Francisco Vasco.
1053 I 20
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de Instrucción accidental del distrito <iel Centro.
Por la presente requisitoria, cito, lamo y emplazo á D. José Rodríguez Castro, natural de Asturias, soltero, de veinte y cuatro años de edad, dependiente, é hijo de Genaro y de Cándida, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, so presente en la Cárcel pública de esta ciudad, ádescargarse déla culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, -e le administrará justicia, y de lo contrario se le decla»á rebelde. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á la b isca, captura y conducción á la Cárcel del citado Rodríguez, á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana Abril 15 de 1890.— Cláudio Périz Piquero.—El Secretario, Fran De o Vasco.
1161 I 19
HABANA.—OE8T E.
El Sr- Juez de instrucción del Oeste, en la causa contra D. Félix Soiórzano, ha dispuesto que por este medio se convoque á lv? María Mac si lia y á un jal D. Francisco, vecinos que fueron en el afio de 1886 de la c.isa calle de San Miguel, número 173; á fiu de que en el término de nueve día, se presenten en este Juzgado. Galiano, setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en dicha cau-a. Habana, Abril oitz de mil ochocientos noventa. —José A. Pessino»
1064 I 20
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ba (depuesto se convoque ñor tres números de la Gaceta ( Acial, á un pardo nombrado Pedro, que residió en la calle de la Gloria, número 135, el cusí es de estatura alta, envuelto en carnes, como de 24 á 26 años de edad y quebrado; á fiu de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se instruye por espemlitiíóú de un billete falso de tres pesos del Banco E8p8fi'»l. Habana Abril 11 de 1890.—El Secrerario, José A. Pessino.	1079 I .20
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, juez de instrucción de este Distrito de Guánabacoa.
l’cr este rul tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Collera y Martin« z, vecino de Cují mar, labradbi, dé estatura regular, aelg ido, trigueño, gasia patilla negra abierta por la barba v viste tragé de dril y en seno de camisa, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se présente eri la cárcel de esta villa, á descargarse de ia culpa qué ie resulta ék la causa érimi ial que se instruye por hurto de un caballo á "D >ñ José Castaño y Fernández, apercibido que de no comparecer s jrá declarado rebeldé y parará el perjuicio á que hubiere lugar c »n arr~g]o á la Ley. Guanabacoa Abril Í5 de 1890.—Antonio Alonso Martíuez-Rafael Galinuo , Y para su publicación por la Gaceta oficial libro ja presénte en Güáii» bacoa en la propia fecha.— Antonio Alfonso Martínez.—Rafael Gal indo.
1258- I 19
1 tíUANÁJA*Y.';‘
Dn José María Véiez y Vázquez, Juez de mstruccióu do este-partido Judicial.
Por éste mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al, pardo León Aguirre, natural de Cabañas, soltero, de 22 años de ¿dad’ y labrador; p¿ra qué dentro de nueve días contados desde esta fecha sé presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto seguro que si así lo hace se le' oirá y 'áuministrará justicia y de lo contra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones. Guanajáy. Abril 16 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí Manuel dé J. Arocha.,	1164 I 20
JA RUCO.
»
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó'instrucción de Jaruco y su partido.
Por me lio del presente ee hace saber que en el expediente seguido por la Administración Principal de Hacien-<ia en virtud de denuncia como realengo del potrero Guarí ubi to de la Luz, situado en Tapa-de, se h » dictado el siguiente auto.—Vistos los artículos seis, siete y ocho de la Ley hipotecaria, el c:eoto treinta de su Reglamento, la instrucción de 9 de Diciembre de 1882, y todo lo demás que este Centro ha creído dignos de consultar; se declara no haber lugar á considerar la ñuca Guanabito de la Luz, situada en el barrio de i* a" ta Bárbarp, término municipal de Tapaste, paitido judicial de Jaruco, como bienes realengos, en virtud de haberse probado sutisfaciorismente la legitimidad de la posesión de los herederos «le D? Ana Oantein de Bueren, y en su consecuencia la falta de fundamento legal y rac*i« nal de la denuucia presentada que motivó este expedieute, disponiendo que de este acuerdo se dé copia autorizada á 1). Joaquín Ramos, en »u carácter de apoderado de los herederos de D? Ana Carnein de Bueren, y de la parte dispositiva de esie acuerdo se libren copias certificadas á los Sres. Jueces de primera instancia de Jaruco y Municipal de Tapaste para la publicación en sus respectivas demarcaciones, en*los lugares de costumbre, y de esta resolución se dará conocimiento al denunciante en la parte que pueda interesarle.—Habana Marzo 1? de 1890.—P. S. R. Carbonell.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana s* libra el presente en Jaruco á 29 de Marzo de 1890.—José Ojea y Somoza.—Rafael Aguiar.
1020 I 22
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana á Don Juan Cruz y Cruz, vecino que fué del barrio Quintana, para que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, el día veinte y nueve del actual, á las diez de su mañana, eu cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa contra Esteban Cordovés y Cruz, sobre injurias y amenazas. San Antonio, Abril 19 de 18 90.—Agustín ('astro.
1197 J 29
MATANZAS.
Don Ramón MasforroII y García, Juez de instrucción acci* dental del disnto Sur de eta ciudad y su partido.
Por la presante requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Samuel Me, Cuttchen, natural de Escocia, vecino de