358
GACETA DE LA HABANA
Antón, cuya finca hubo del indicado D. Miguel Ay al a y Escobar, con la imposición expresada y costas causadas y que se causen;,que se ha librado en 6 del actual, mandamiento de ejecución que ha sido cumplido conforme á la Ley de Enjuiciamiento civil,, por no ser conocido su domicilio, embargándose una caballería y tj;es cuartos dé caballería próximamente de la finca censida cuya parte se halla formando tres sitios ocupados por D. Eduardo Valdivia, D. José Hernández y Valladares y D. Martín Valdivia.—Y para cumplir lo dispuesto en el artículo 145}S.de dicha Ley , se han librado las cédulas de reqlinimento,de pago y citación de remate que dicen asi:—Señores sucesores de O. Gonzalo Padrón:—En los autos del juicio ejecutivo que.en el Juzgado de primera instancia de este partido y por antp mi sigue D. Mariano Granados, contra ustedes, en cobro de doscientos veinticinco pesos oro y costas, en cuyo juicio el Sr. Juez, por auto de 6 del que cursa, ha,dispuesto se despáche manda-mientode.e¿£cuoióu contra sas bienes .sin previo requerimiento de pago y haciéndolo en,.l&'forma determinada eu el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil, por hallarse ustedes comprendidos en él.-En cumplimiento de dicho manda-mie u tos e huern barga do sin previo requerimiento de pago, para responder á las obligaciones expresadas por. principal y costas, una caballería y tres cuartos de caballería déla finca hipotecada.—Y á fin de hacerle el requerimiento de pago dispuesto, libro la presento cédula á los efectos que correspondan,-Güines, Febrero 6 de 1890.-Ld. Juan Batista Díaz. Eres, sucesores de-O. Gonzalo Padrón.—En el juicio ejecutivo seguido contra utedes por D. Mariano Granados y Lili: a, en esta propia f .cha se ha piacucado sin requerírsele de pago el .mburgu de una y tres cuartos de caballería ue tierra de las cuatro y cordeles hipotecadas por su causante á D. Miguel de Ayaia y Escobar, por el principal de quinientos pesos con el interés de un cinco por ciento anual, paia pagar los doscientos veinticinco pesos oro, reclamados como réditos vencidos en nueve anualidades y costas; y á fin de citarles de remate, según preceptúa la Ley, por la preseute se verifica, haciéndoles saber que dentro de nueve dias se opongan á la ejecución si les conviniere; apercibidos de que se les declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citárseles ni hacérseles otras notificaciones y ci-’ tacione- que la que Ley dett-rmina; haciéndoseles presente que las copias simples de la demanda y su documentación t-stán eu la Escribanía á mi cargo, sita en esta villa, calle Real íiúm. 65, á disposición uo ustedes.—Güines y Febrero 6 de 1890.—Ldo. juan Bautista Díaz.—Güines y Febrero 8 de 1890. J"Sé Suárez Fernández.—Ante nu, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que Ja leferida inserción tenga efecto libro la presente en su fecha.—Ante mi, Ldo. Juan Bautista Di —Visto Bueno, Suárez. .	648 5P 19
MATANZAS.
Don Rafael A. Nieto y Aboillé, Juez de primera instancia
de entrada, vice Secretario de la Audiencia de esta ciudad y en funciones de Secretario de la misma.
Por la presente requisitoria expedido de Orden de la Sala de justicia de esta Audiencia, se cita, llama y emplaza al moreno Serafín Fernández, natural de San José, provincia de Matanzas, vecino de Colón, soltero, jornalero, sin instrucción y de 22 años de edad, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta ciudad, á desearse, de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro sé le siguió en el Juzgado de Colón, por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde é incurso en las penas de ley. Al-propio tiempo de orden de la Sala sé ruega á las autoridades civiles y militarea y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura dél mencionado individúo, remitiéndolo á la cárcel de está ciudad' y á disposición-de este tribunal. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Matán'zas á 5 de Febrero de 1890?—Rafael A. Nieto.	540 • 19 •
CARDENAS.
En los aiitós de la ejecución seguida por la Sra. Marquesa viuda de la’ Real Proclamación y de la Réa-VCompañía, albáceá administradora de los biches quedados al fallecimiento de su esposo el Marqués dé loé’ propios títulos y por el Si*. Marqués Actual de la Real Proclamación, contra D. Mánuél Que vedo y Rodríguez, encobrodé pesos, ha dispuesto. el Sr. Juez dé primera instancia de esté partido, se instruya, al ejecutado', con término de tres dfas, de la tasación dé costas que obra á fójas cincuenta y ochó, vuelta, de dichos autos y á la letra dice “T asación que practico yo < 1 Escribano de las costas causadas en estos autos. Al Ldo. Don Rafael Reinaldos honorarios seiscientos ochenta y seis pesos cincuenta centavos,* al mismo suplementos 188 pesos sesenta y cinco centavos, ai Procurador D. Heraclo.Oohoa, derechos ochenta y seis, al actuario sus derechos ciento siete pesos, por esta operación nueve pesos, total mil setenta y siete pesos quince centavos. Cárdenas Febrero cuatro de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.” Y para que tenga efecto la instrucción dispuesta y por no ser conocido el domicilio del deudor, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de 1<* Habana, en Cárdenas Febrero doce de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
£51 P 20
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
este partido.
Por el presente mi segundo edicto, hago saber: que en 15 de Febrero último falleció en el término municipal de San Juan y Martínez, Don Ramón Fernández Pardo, de estado soltero, natural de Galicia, del comercio, de 28 años de edad y vecino del barrio de Luis Lazo, sin que conste el nombre de sus Padres, y en el juicio abintestato del mismo he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarlo, para que dentro del término de cuarenta días comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo, contándose desde el último día que se publique el presente en la Gaceta de la Habana. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, expido el presente en Guane, Enero 17 de 1890.— Juan V. Pichardo.—Por M. de S. S., Domingo V. Losada.
449 21
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duaoy, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber, á la sucesión de Don Manuel Francisco Agüero, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra ella sigue Don José Antonio Guerrero, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así: En la Ciudad de Puerto Príncipe, á doce de Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. José Antonio Guerrero y Ramírez, domiciliado en la calle de la Reina número ciento cincuenta y tres y hacendado, como heredero de su legítimo padre D. José Antonio Guerrero y Marín; representado por el Procurador Don Sera pió de la Torre, y defendido por el Ldo. Don Manuel de Montever-
de, contra la sucesión de Don Manuel Francisco Agüero, que se expresa componerse <le sus hijea Doña Juana Martina, D* Angela, D* Rosa, D. Manuel Francisco y Di Luisa Agüero y Agüero, y de las sucesiones de los otros hijos D. Manuel José, Don .Miguil y Di Trinidad de dichos apellidos, los que no se han personado, encobro de pesos, etc.— Fallo: aue debo condenar y condeno á la sucesión de D. Manuel Francisco Agüero,g á que dentro de tercero día abone á Don José Antonio Guerrero y Ramirezv como he-re aero de Don José Amonio Guerrero Marín, los mil doscientos pesos oro, sus intereses al ocho por ciento anual desde el siete de Septiembre de mil obhocientos sesenta y dos que son en deberle, así cómo el pago de todas las costas causadas y que se causaren hasta efectuar .el abonó.* Y notifíquesele este fallo en la forma que previene el artículo 768, de la Ley de¡Enjuiciamiento Civil, sin que ho juzgue, necesaria la publicación de los edictos en la Gaceta de Madrid. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé. —Ambrosio Valiente.—Ante mí.—Fernando Agüero Be-nitez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública eu el mismo día de su fecha, doy fé. —Fernando Agüero Beni-tez,—Cuya sentencia se notifica á la indicada sucesión, declarada en rebeldía, por esoe medio. Puerto Príncipe Febrero quince de mil ochoesento-s no ve uta. — Ambrosio Valiente.—Ante mí.—Fernando Agüero Betutez. Es copia para su publicación por la Gaceta oti úal de la Isla: fecha utsupra.—Fernando Agüero Benitez	568 P 21
SANTIAGO DE CUBA.
En los autos promovido por Don Luciano Arturo y D* María Marina Scable, contra Don Juan Domingo, de su apellido, ó los herederos de este, caso de haber fallecido, por providencia de 18 del corriente, se manda librar la presente cédula con la inserción siguiente:—Cuba, 18 de Enero de 1890.—Proveyendo á lo principal del escrito qué antecede, se tiene por establecida la demanda que se sustanciará en juicio de mayor cuantía, y de ella sa con fie rd traslado á D. Juan Domingo SCable, ó sus herederos caso de haber fallecido, emplazándolo para que dentro de nueve días improrrogables com parézcan en los autos, personándose en forma; y toda vez que se ignora el domicilio del citado Sta-ble, fíjese la cédula correspondiente, que^se insertará además en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la isla. Lo mandó y firma S. S., de que doy fé.—Ramón Mas-forroll.— Luis F. Giró.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la isla, expido la presente en Santiago de Cuba á 24 de Enero de 1890.—Luis F. Giró.—V? B?—El Juez de primera instancia, Tícente Pardo.	448 T 19
Juzgádfts de lustrncción.
HABANA.—ESPECIAL.
Don Aniceto de Palma y Lujan, magistrado Instructor de la causa que se instruye por malversación de caudales' públicos Contra Don Federico Prado, Don Luis Oteyza y otros.
Por la presenté cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Ramón Marrero, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta ciudad, de cuarenta y cuatro años, casado, telegrafista, para que comparezca en este juzgado expecial, sito en el palacio de la Audiencia, altos de la cáreel, dentro del término de nueve días, á respondér á los cargos que le resultan en dicha causa, bajo apercibimiento ■ de que si no compareciere será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Habana IB de Febrero de 1890; —Aniceto de Palma.—Pos mandado de S. Sría.— Emilio Valdés Valenzueia. v -	*	'	492-1 ¿0 •.
' • ; ÍET&BANA.—ESTE;« - •
El Lcdó. I>. Elpídio.Abril y García, Jaez de instrucción del distrito'Este, por ante mí, ha dispuesto1 !que por très números de' lá Gaceta oficial; se ' cónvdque á D. Francisco Cáñízáres, B.; Eugenio1 Luque León, D. Ramón- ’Martínez Brito, D. Julio Pázos Peña, D. Alberto Camellas y D: Jesús ■ González FabrieiO, para'que se presenten enceste'Juzgado, callé de Amistad, núinero 91, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por asesinato dé D. Angel Névoh Y‘para su cumplimiento-, libro la presente. Habana, Febrero 1? de 1890.—El Secretario, José María Solís. 501 • I 20
HABANA,—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción, del -distrito Centro, ha dispuesto, se convoque ñor tiMs números de la Gaceta oficial á D. José María Rodríguez Carrodéguas, venino- que fué Pe Aguila núinero 145, á fin de que comparezca eu -la Real Sala de lo criminal fie la Exorna. Audiencia, á las once de la mañana del 21 de Febrero actual con objefo de celebrar el juicio Oral, de la c-us\ seguida por estafa á U. José María Rodriguez. Habana 14 de Febrero de 1890.—Gonzalo Iturrióz- ^	507 I 21
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha d'&puesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Díaz Sanchez, vecino que fue de San Lázaro número 151, para que á las once de la mafíafíí», del tres de Marzo próximo venidero comparezca ante la Sección segunda de Ja Real Sala de lo criminal de ésta Excma. Audiencia, á fin de dar comienzo á las sesiones del Juicio Oral de la causa contra él moreno Teodoro Vega, por hurto. Habana 14de Febrero de 1890.—Eduardo Alvarez.	510 I 21
El Sr. Juez d^e Instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día,* á Don José López Cueba, para que dentro de quinto día Comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana 8 de Febrero de 1890.—Eduardo Alvarez.	463 I 21
El Sr. Juez de instrucción del « entro, ha dispuesto sean convocados el moreno José de Jesús Montalvo, vecino que fué de la calle de Nazareno número cuarenta y dos, en Guanabacoa, D. Manuel Manresa y Suris, vecino de Teniente-Rey, número treinta y nueve, y D. Manuel Fernández Miyeres, de Manrique número 109, para que asistan el día 24 del mes de Febrero, á las once de su mañana de este año, á la Excma. Audiencia á fin de que se celebre un juicio oral, con los apercibimientos de la Ley, caso de no asistir, Habana 11 de Febrero de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
464 I 21
Ldo. D. Clfudio Pérez Piquero, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don José Gutiérrez y Ortiz, natural de Santander, soltero, de 27 años, del comercio, hijo de Francisco y Josefa, á fin de que en el término de nueve dias, á contar deede la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, cierto y seguro que al hacerlo asi se le oirá y .administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; al propio tiempo encarezco de las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan disponer lo conveniente para la captura y remisión á la cárcel de dicho individuo.—Habana 6 de Febrero de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Gonzalo ïturriôz.
434 I 19
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto se convoque á D. Gumersindo Fernández García, vecino que fué de la calle de Reina, número 11, por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca ante la Excma. Audiencia el día 22 de Marzo de este año, á fin de celebrar un juicio oral, en causa por rapto. Habana, Febrero 16 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
547 I 21
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Ma rtínez, Juez de instrucción de este
Distrito.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo* á Don Bonifacio Collera y Martínez, natural de Asturias, de treinta y pico años de edad, soltero, tratante de animales, y vecino de Regia, calle de Buena Vista, entre Empresa y Morro, de donde se encuentra alzado* par» que dentro del término de nueve días á Contar desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargaré0 de la culpa que le resulta en la causa criminal que se iustruye por hurto de un mulo á D. Santiago Molina, bajo, apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley/> Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y detención ele dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. Guanabacoa Febrero 10 dé 1890.— Antonio Alón-' so Martínez.—Rafael Galindo. Y parar su publicación por la Gaceta oficial de la i rovincia libro la presente en Guana-bacoa en la propia fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.	446 I 20
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto en la. causa seguida por hurto y daño en una casa de D^ Filomena Morales, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Miguel de la Puente, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de .tercero día comparezca en el Juzgado, cito, calle del Rey número tres, á evacuar un acto de justicia en la causa antes mencionada. Marianao Febrero 11 de 1890.—Luís de J. Jausa.	, 500 I 21
Don Rafael Morales y Prieto, Juez f de instrucción de este
-Distrito.
Por la presente se cita, llama y emplaza, al negro Perfecto Zulueta, natural y vecino de Managtrees, de cuarenta años, soltero y de campo, de estatura alta, delgado, lampiño, algo cargado-de espalda, mira, hacia <J1 suefo, y últimamente ha trabajado en ei ingenio Zaza, término de Placetas, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado, calle de Mercaderes núinero cincuenta y siete, á fin de practicar unas diligencias, en la cansa que se le sigue por homicidio del asiático Lian Chitíu ó José; apercibido en contrario de queje pararán los perjuicios á que haya lugar; con arreglo á la Ley. Remedios-13 de Febrero de 1890. —Rafael Morales. Por su mandado. —Bartolomé Jiménez.
546 I 21
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este
partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Don Estéban Machín y Ulloa, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de diez y ocho á diez y nueve años de edad, labrador, hijo de Don Paulino y de D^ Isidra, para que dentro del término. de nueve días contados desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, con el fin de prestar una declaración en el sumario por robo fruttrado á D. Ricardo Hernández, en la inteligencia que si no lo verifica le parará ei perjuicio que-haya lugar. Guanajay 12 de Febrero de 1890. — José María Vélez.—Ante mí, Manuel Ga-, rrido. ' '	- 7 :	,	499 I 21
BEJUCAL.
El Sr! Juez deTúktfúébi'ó'ñ <ir-* este distrito, á conseeueh-
ola	de la car	isa formi	ida con I va D.	.Ciprián	Díaz	, por hispa*
ro (i	te arma c	le fuego	y íM«'!ví's, hi	i. d i4pue¡	ato s	e convoque
por	tr# s PÜll	oeros coi	isecutivos de !	la Gaceta	* ofi	cía], .á don
.Toa	qiiín Ba?	lire y '	"era, vecino q	¡ue era di	e Sai	ftfr.go de las
Ves	r?»s, á fie	de de qi	ie se presente	en este	J uz	gado, en el
térr	ni no do :	nueve di	as, á evacuar	un acto	de .	justicia.—Y
par	a su publ	ic- ció’-»	libro la prtser	ité ‘ H T	neni,'	Febrero 7
del	[890.—G 8	ist>ar Bri	roña.—Visto	Bueno,	Oésr	•edes y Co-
ff’gny.	428 I 20
SAN ANTONIO.,H
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrución de esta villa.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan Tejeiro y Deus, ó sea D. Adolfo Rodríguez Deu (á) Carboneli, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, 18 á 27 años de edad ó hijo de D. Narciso y D? Irene, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D. Francisco Lavandera; apercibido de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. San Antonio, Febrero 13 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.	496 I 20
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha dictada en la causa por robo de un caballo á Don Juan Rodríguez ..Cabrera, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo oscuro, como de siete cuartas de alzada, cola y bolero cortados, calzado de las patas y con el hierro S, A. en la tabla del pescuezo lado derecho, para que se presente en este Juzgado con los documemos que justifiquen su propiedad.—Y para sü publicación libro la presente.—Alfonso XII Febrebro 11 de 1890. — Aurelio Suárez.	497 I 20
MATANZAS.
Don Eugenio Lu zar reta y Cmget, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Andrés Puig y Tom ns (a) El Noy, natural de Cataluña, soltero, de 36 años de édad y jornalero; dependiente de carnicería; para que en qi término de quinde dias, á contar desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en Ja causa que se instruye por hurto y estafa á D. J uan Herreras; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verificare y que le parará el per] uicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y detención de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Matanzas, Febrero 6 de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	431 I 19