GACETA DE LA HABANA
1029
durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la subasta que para él habrá de celebrarse se retrasara por 'cualquier incidente.
8? Las proposiciones para optar á la subasta se harán en pliego cerrado y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas, aún cuando resultasen más ventajosas.
9? Calculándose que diariamente necesitarán ración de pan cuarenta individuos, á cada proposición acompañará la carta de pago que acredité haberse ingresado, en concepto de depósito, en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cincuenta pesos, cuya cantidad le será devuelta á todo aquél que no resulte rematador.
10.	Todo el que haga el mencionado depósito tiene obligación de presentar proposición, renunciando á él en favor del Estado si no lo verificase.
11.	A los pliegos de proposiciones acompañará también la respectiva cédula personal, y los postores irán entregando aquellos al Sr. Presidente, quien los numerará ó maudará numerar por el orden en que los reeiba.
> 12. Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al que hubiese presentado la proposición más venta» josa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la que se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los domiciliados forzosos. ;
14.	En el caso de que resulten iguales dos ó más pr oposiciones, se abrirá inmediatamente1, dnrante diez minutos, puja á la llana entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva indicada, al que haga mayor beneficio.
15.	El que obtenga definitivamente el remate «on la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, elevará en término de 24 horas, contadas desde que se le comunique aquél, á cien pesos el depósito constituido, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería General como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	El Contratista contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de escritura y de los testimonios de la misma que fueran necesarios.
17.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el servicio expresado, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al Contratista derecho alguno para exis-gir indemnización.
Modelo de proposición.
D. N.....N......vecino de... .sagún cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial del día.. ..(ó en el Boletín Oficial .de esta provincia dél día......ó en los cedulones fijados en la
Isla de Pinos,) convocando para la subasta del suministro del pan que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, durante el año económico de 1890 á 91, hace proposición aceptando las condiciones que se señalan y comprometiéndose á suministrar dicho artículo con (tatito por ciento, en letra) de rebaja en beneficio del rancho.
(Fecha y firma.)
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspeceién de Revistas.
¿NUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de lioitadorss las dos subastas intentadas con objeto de contratar los trabajos del taller de zapatería instalado en la Penitenciaria Mili, tar establecida en el castillo del Príncipe, durante los meses que restan de ejercicio, ó sean desde la fecha hasta fin de J unió inclusive de 1890, se hace saber al público para que, las personas interesadas en la contratación de dicho taller, pued an presentarse en la convocatoria de proposiciones particulares que tendrá lugar el dia 20 de Junio próximo á la una de la tarde en el Cuartel de Dragones, para cuyo acto regirá el mismo pliego de condiciones y precios límites que habia de regir en Jas dos subastas intentadas, los que se hallan de manifiesto en la Mayoría del Regimiento de caballería de Pizarro, sita en dicho cuartel.
Habana 20 de Mayo de 169.—El Comisario de Guer-rra, Higinio E. Navarro.
Comisaria de Guerra de Bayamo*
Acordado por la Superioridad la celebración de subasta simultánea entre esta Comisaría de Guerra y la de la Habana con objeto de contratar por todo el año económico de 1890 á 91, la limpieza de letrina de los edificios del ramo de guerra de la localidad y fijado para el acto las
nueve de la mañana del 17 de Junio próximo, se anuncia por este medio á fin de que las personas á quienes interese acudan con sus ofertas que presentarán á las respectivas Juntas de subasta, qne se encontrarán constituidas el dia y hora señalados en las oficinas del arma de guerra, de uno y otro pnnto, donde se hallan de manifiesto para general inteligencia, los pliegos de condiciones y previos límites á que habrán de sugetarse los Imitadores que extenderán sus proposiciones en papel del sello once, con arreglo al adjunto modelo.
Bayamo 23 de Mayo de 1891. El Comisario de Guerra Gumersindo Pérez.
Modelo de proposición.
El que suscribe de las condiciones personales que constan de su cédula individual que en calidad de devolución acompaffa, ofrece ejecutar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militares de la Plaza de Bayamo
al precio de.......el metro cúbico de materia fecal y su
conducción á los puntos qne se le señalen para ser arrojados, con el...por ciento de rebaja y sugeción al pliego de
candiciones de que se haya instruido, acompañando ála ptesente la carta de pago de depósito prevenida para ga -rantir el servicio.
Fecha y firma.
Tesorería central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. latón lente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
. Cumpliendo lo ordenado por su S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mafiana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prèvia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina: día 29 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los se flores apoderados.
Habana, 27 de Mayo de 1890.-—El Tesorerero general, Angel M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Negociado de asuntos generales.
El Sr. D. Manuel Giménez Sanz, se servirá presentarse en hora hábil en el Negociado de Asuntos generales de esta Administración principal de Hacienda para un asunto que le interesa.
Habana, 10 de Mayo de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 356, expedida por esta Administración en 14 de Mayo de 1888, por valor de 150 pesos que constituyó en depósito D. Juan Antonio Bances, para garantir el contrato con el Estado, á fin de utilizar el trabajo de los confinados del Presidio Departamental; y se hace público el extravío del expresado expediente en quince números de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana, Mayo 10 de 1890.—P. 8., Emilio R. Car* bonell.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
REOAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Ce.	TOTAL. Pesos. Cs,
Por	25 centavos por			
	pasajero		99 25	...... ...	99 25
«	Importación		46385 83	••••• •••	46385 83
«	Exportación		178 10	»• .... » •	178 10
i c	Carga y descarga	2659 68	...... ...	2559 68
«	Depósito Mercantil 				6 87		6 87
«	Maltas por infracciones			301 18		301 18
«r	Resultas de 1888 á 1889...........		 ...					
	Suma		49530 91		49530 91
1MPUKST0S.
Ignorándose el domicilio de D. Estéban Roqué, autor de una solicitud en demanda de remate de los solares 2, 3 y 4 de la manzana 13 de las Murallas, se le cita por este medio para notificarle la resolución dictada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en el expediente que al efecto ha instruido esta Administración.
Habana, 14 de Mayo de 1890.—El Administrador principal, Emilio R. Carbonell.
Negociado de Censos.
Habiendo acudido á esta Administración Principal en solicitud de redimir una capelláuía de 1,050 pesos que fundó D. Antonio Luis, otra de 1,000 pesos que fundó D. Antonio Hernandez y de 400 pesos que D4 María Rafaela Jimenez impuso á censo á favor del Pbro. D. Manuel Martínez Oropesa; cuyos tres capitales los reconoce y se hallan impuestos en la casa calle de San Ignacio número 10 moderno; en acuerdo de 7 del actual, he dispuesto se convoque al que se crea eon derecho al disfrute de dichos capitales y sus réditos á fin de que en el término de quince días á partir desde el de la publicación del presente, ocurra á esta Administración y Negociado del márgeo con los documentos justificativos correspondientes en la inteligencia de que transcurrido dicho término se procederá á lo que haya lugar. Habana y Mayo 22 de 1890, El Administrador, P. S. Emilio R. Carbonell.
Por el de bebidas incluso el 50 p.® Municipio ..........
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado	
	Por el de 25
Parala Jan-	cts. por tonelada de
ta de Otras del Puerto.	descarga	 Por el de A-
	traque, Pon tóny Draga
	
12005 47	...„ ...
495 23 ...... ...
18 50 ...............
12005 47
495 23 18 60
Total....	62050 11
62050 11
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 731478 39
Idem hasta igual dia del año anterior....	880290 94
De menos en 1890,....... 148812 55
Habana, 26 de Mayo de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-Eí[ Contador, A. Villavicencio.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
ADUANA DE LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el día de la fecha.
EXISTENCIA del dia anterior.		'Entradas en el dia.		TOTAL.		SALIDAS en el dia de la Techa.		EXISTENCIA en el día de la Techa.		Total general
Nseionales,	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeras.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	BULTOS.
693	707	200	77	893	784	50	71	843	713	1556
Habana, 27 de Mayo de 1890.—El Guarda Almacén, R. Toca.—Vto. Bno., El Administrador,A. Villavicencio.