838
GACETA DE DA HABANA.
Intervención general del Estado«
Sección de atraso».—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Contador y Tetorero que fueron de Santiago de Cuba, su apoderado 6 herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Jo^é Hernández, Colector que fuéde Nueva Paz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribuaal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de 1880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
, Don Pedro Pidal, Contador que fué de la Adminis tración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servi rán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Septiembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pablo Comaró, Administrador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes de Junio de 1885, en la ineligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio. •
Don Juan Obeso, Rematador del 6.? distrito de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inte ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana, 8 de Abril de 1890.—El Interventor general, Franc'seo López de Maro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á re-■ coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1899.— SI Interventor general, Francisco L&pez de llar o.
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Maro.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaria.
Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha 26 del actual, se comunica al Exento, é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha Io. del actual, y bajo el número 331, se comunica á este Gobierno la Real Orden que sigue:-Excmo. Sr.-Visto el expediente instruido con motivo de la alzada interpuesta ante este Ministerio contra la reso-
lución dictada por la Audiencia de la Habana, que desestimó la reclamación deducida por varios Abogados del partido de Guano, sobre el nombramiento de Juez Municipal del citado pueblo: Visto el artículo 5? del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, sobre reorganización de los juzgados Municipales de Cuba y Puerto Rico; y Considerando que, según lo dispuesto en el mismo, el derecho de los abogados para ser nombrados Jueces Municipales no es absoluto, podiendo ser nombrados los que no sean Letrados, cuando mediasen motivos que así lo aconsejen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la alzada referida, confirmando lo resuelto por la Audiencia de la Habana.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—-Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del presente, de su orden la traslado á V. I. para el suyo y demás fines.»
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para general conocimiento.
Habana, Abril 30 de 1890.
El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rndesindo Solís, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para ha cer un nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término mimici pal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solioitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á cortar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Redro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Crnz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud dé lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá a la expedición de la gnia correspondiente para la 'extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Maizo 20 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr,. Gober nador General, se annncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta día?, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposicióu alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar..
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesada Batista, autorización -para hacer un aprovechamiento fo*. resta] enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Sauta «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del misino nombre; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término do treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algu-
na se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in» tentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector Geneial, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de sn propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Mágnanos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1« expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector genera], Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud délo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente-par a la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Tesorería central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensnalidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde; en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Marina, día 5 del presente.
Montepío Civil, ídem 6 ídem.
’ Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 3 de Mayo de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pubtica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por eeta Administración principal que el dia 30 de Mayo próximo y á las 12 de su mañana, tenga lugar la subasta de una caballería y ciento setenta y cuatro oordeles de tierra, sitúa io en el barrio de Arroyo Naranjo y tasada en ciento treinta y tres pesos setenta y seis centono* oro, se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la mencionada subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración con sujeción al siguiente:
PLIEGO DE CONDICIONES
lg, Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
... 2?- Para opiar ária su.hatta.es requisito.infiiap.ensa.bl.e acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Tesoro el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
8$ La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta se abrirán los que se hubiesen presentado, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caen de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se habrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores.
4g, El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose que transcurrido quin*