9S2
GACETA DE LA HABajSíA
á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta, y se le liarán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días siguientes de impuestas, debiendo,en tal caso, reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberá permaneced íntegra hasta la terminación del contrato,
Cárdenas y Abril 22 de 1890.	v
Modelo de proposiciones.
Den N......N......vecino de...... según cédula
personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar a la subasta, enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formado para rematar el arrendamiento del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercado de Cárdenas,» por el término de dos años, ofrece pagar....;[en letras]..... pesos oro, cada año y con extricta sngeción al mencionado pliego. *
Fecha y firma.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas, á 5 de Ma* vo de 1S90.—El Secretario, Antomo Ledo,—Vto. Bno.—El Presidente, Comas,
Aprobados por esta I. Corporación los pliegos de condiciones para subastar los servicios y arbitrios municipales que á continuación se expresan, para el año económico de 1890 á 91, cscépto la «Plaza del Mercado» que será para los de 1890 á 91, y 1891 á 92, se anuncian por este modio los tipos fijados á cada uno y los días en que se celebrarán las subastas, en la inteligencia que dichos pliegos estarán de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos-
Acordado por esta I. Corporación la subasta del arbitrio «Alquileres de la Plaza de Mercado número uno» para el próximo ejercicio de 1890 á 91, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el dia 16 de Junio del corriente año a la una de la tarde, simultáneamente en la Capital de la Isla ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en la Bala Capitular de esta Ciudad ante la Sección nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos, con arregle al de condiciodes y modelo que á continuación se insertan.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones, en cumplimiento de lo que dispone el Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos Abril 23 de 1890.—Bernabé Alomo.—Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta de los alquileres
de la Plaza de Mercado número uno, de esta Ciudad, \ en el ejercicio de 1890 á 91.
la El I. Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres del mercado, consistente en lo que pagan por el alquiler de los puestos que ocupan las carnicerías, las mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada que la atraviesa de Norte á Sur y de Este á Oeste, los que se establezcan en los palios que están á la intemperie y que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutos, carnee, pescado, aves, huevos y de cualquier oro artículo de los que se expendan en el merdado todo, con arreglo á los tipos y reglas que se detallan en la condición siguiente.
2? De las 30 casillas de carne que existen, pagarán un peso veinte y cinco centavos las tres establecidas en las éntra las de la plaza, marcadas con I03 muñeres 23 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 de la de D’Clouet y las restantes á pesa diaricf, cada una; el duplo sise unieren dos y en la misma proporción si se aumentaran á más, así las primeras como las últimas.
Las mesas de pescado existentes como de dos' metros, pagará cada una 50 centavos,diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán exclusivamente á las verduras y comestibles, pero respetando los existentes, excepción hecha del «primer tramo á la derecha entrando por la puerta de la calle de D’Cloueten el cual se admitirán indistintamente baratillos ó efectos comestibles, previa autorización del Regidor de turno, de quien se solicitará le permiso correspondiente; pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen, doce y medio centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patíos mayores y dos menores á la intemperie, abonarán, los que sean fijos y tengan mesa, diez centavos por cada do3 metros cuadrados y cinco centavos cada día los ambulantes que no tengau mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de comestibles á que se refiere el artículo anterior, pagarán también diez centavos diarios, los que se dediquen á la venta y me* nudéen sus efectos antes de las nueve de la mañana ó sea á las horas de plaza ó mercado, estando exentos de ese pago los que verifiquen las ventas después dj esa hora.
Be entiende por vendedores ambulantes los que vendan por menor por las calles, y no los que venden una car* ga entera de una vez en un puesto, * establecimiento ó casa particular.
3a Se entiende por horas, de plaza para los efectos del impuesto, desde las primeras horas de la mañana en que empiezan las ventas hasta las nueve de la mañana en to* das épocas, según se expresa en la condición anterior; pasada esa hora no puede cobrarse impuesto alguno álos que vendan públicamente esos artículos de la plaza, puesto que pudieudo venderlos.los que hayan concurrido al mercado, sería uu doble dere brar el contratista.
4a Quedan también exceptuados del pago del arbitrio los tres locales ocupados por cafées que existen frente las calles de Santa Cruz y D’Clouet en dicho edificio del mercado; las viandas, legumbres, frutos que vengan á descargarse en la plaza ó casas de particulares, siempre que no se dediquen á Ja venta al menudeo; y lo están también la leche, yerba, maiz, y cualquier otro artículo que no sea análogo á los frutos y comestibles que se expenden en el mercado.
5a El rematador no podrá disponer del terreno destinado para el tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el, principio de la cruz techada que han de estar siempre expeditas y sin obstáculo alguno así como los corredores que baceta frente á las carnicerías y la doble cruz techada; no sé consentirán establecer puestos que ocupen más de un metro y medio en todo su ancho en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas y demás recipientes de uso, dejando todo el demás ancho libre y perfectamente desembarazado para el público.
El rematador do podrá alterar las cuotas que á cada clase se fijan en la condición segunda ni exigir más cantidad por motivo alguno, así como tampoco podrá separar de puesto, casilla ó mesa al que la ocupe mientras cumpla con el pago de la cuota y las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias en primera á Jos estancieros; segunda á los placeros ó vendedores, y en tercera á los demás especuladores de otra especie.
7a El rematador no podrá exigir á los que tengan puestos fijos en el mercado, no siendo las carnicerías ó mesa de pescado, el abono de las cuotas por semanas afielanr tadas dando por reguardo uu recibo impreso en que conste la clase de puesto y los que dejaren transcurrir tres días sin abonar su cuota, aunque no hagan usp de él, podrá pedir el Sr. Inspector de mes que lo desaloje y alquilarlo á otro.
8a El rematador de este arbitrio como representante del Municipio, tiene los mismos derechos para efectuar los cobros y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde Presidente, los cobradores y ejecutores de apremio que la ley concede á los Ayuntamientos para la vigilancia, percepción de las cuotas y ejecución de los morosos dentro de las reglas que en estas condiciones se establecen y las que señala la instrucción del Ramo.,
9a Es también de cargo del que resulte Rematador, el alumbrado de la plaza durante toda la noche, no pudien* do suprimir por hoy ninguna de las nueve luces que lo constituye, y sin perjuicio del aumento que, según las circunstancias, acordase la I. Corporación.
10.	En las órdenes para la limpieza y policía interior del mercado, que dictare el Ilustre, Ayuntamiento ó el Inspector de raes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador que tiene nombrado y paga de sus fondos el Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el Reglamento del Ramo, así como en todo lo qué tenga relación con la higiene pública y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición que baje de la suma de diez y seis mil pesos oro, en que se calcula este arbitrio, para el ejercicio de 1890 á 91, debiendo afianzare! contrato con la de tres mil doscientos pesos, que depositará y tendrá siempre libres de otro gravámen, en las Cajas municipales; abonando en oro precisamente el precio de la subasta, por mensualidades vencidas el último de cada mes, y si requerido al pago no lo verificase en los primeros seis días del siguiente mes, quedará sujeto á la pérdida del depósito y demás consecuencias que ocasione su falta de cumplimiento.
12.	Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en Arcas Municipales de la suma de ochocientos pesos, que serán devueltos inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del Rematador por cuenta de la suma con que ha de garantizar su cumplimiento y caso de abandono del remate ó cualquier otra falta que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo hecho, sin perjuicio de los demás derechos. y resarcimientos que al Municipio correspondan.
13.	Los depósitos de que tratan las dos anteriores condiciones, serán en metálicos, efectos públicos, según la cotización del día ó bonos del Ilustre Ayuntamiento.
14.	En ningún caso podrá reclamar el rematador por motivo alguno rebaja, ni indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el término del contrato, que se entiende á riesgo y ventura, y las cuestiones que con motivo del mismo, se susciten, se resolverán, por las autoridades competentes del domicilio de la Corporación.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el presente expeiliende de escritura, anuncios, reintegros y subsidio etc; son por cuenta del que resulte rematador, el que habrá de satisfacerlo al formalizar el contrato.
16.	Con arreglo al art. 101 fie las Ordenanzas municipales, todos los puestos de venta de carnes, han de estar reconcentrado en los Mercados, con la precisa condición de volver al mismo, tan pronto se desocupe alguna y si se concediere dos ó más, se reconcentrarán por el orden de las concesiones mas antiguas á medida que vayan vacando en las plazas de mercado, sin tener en cuenta los traspasos de dueño, ni otras causas, para lo cual .se llevará un registro de la Secretaría.
Las carnicerías que se establezcan fuera de los mercados, según las bases anteriores, pagarán al rematador á quien se adjudique este arbitrio, la mitad de los derechos que pagan los de los mercados, ó sean 50 centavos diarios, quedando asimismo sujetas á la inspección del regidor de turno.
17.	La limpieza, reparaciones y atención del mercado, queda á cargo y bajo las órdenes del Illmo. Ayuta-miento.
18.	Para todos los efectos del remate y condiciones de este pliego, el rematador se sujetará al reglamento del Mercado de 15 de Mayo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19.	Si terminado el tiempo porque se ha verificado el remate á que está obligado, no se hubiere formalizado
la nueva subasta del año subsecuente, queda comprometido el contratista á continuar por un plazo que no excederá de tres mes, bajo las mismas c( ndiciones que en este pliego se detallan.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliego ce-
rrado extendido eu el del sello 13q según el modelo que al final se expresa, con el recibo del depósito y el cédula personal, hasta el dia y antes de labora que para la apertura de Jos miemos se fije en los anuncios de subasta; abiertos ante la Comisión respectiva, se adjudicará en el acto al que ofreciere mayores ventajas en la proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Illmo. Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se considerará cerrado; solo en caso de que resulten dos proposiciones iguales, se admitirá puja a la llama por espacio de 10 minutos; devolviendo inmediatamente á los que no se admitan sus proposiciones el depósito que hayan constituido; quedando vigente el del adjudicatario conforme se establece en la condición lia debiendo esperar las resultas del que se verifica en la Habana, sin poder reclamar si se le adjudicase al postor de la capital, por ser mejor su proposición.	/
21.	Sí se presentaren dos proposiciones iguale?, s¿ citará para 10 dias después y se admitirá puja á la llana por 10 minuto?, y si no la mejorasen, será válida la presentada- ante la Corporación con preferencia á la de la capital.
22.	Si el rematante no prestase la fianza definitiva ó no concurriese al otorgamiento de escritura dentro de los plazos señalados y de una prórroga de cinco días, se tendrá por rescindido el contrato.
Modelo fie proposiciones.
Don N........ N........vecino de.......segúu cédula
personal que acompaña, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia y del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquileres de la plaza mercado núm. 1, calle de Santa Cruz,» para el próximo ejercicio de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego, por la cantidad de ......(en letra,).....pesos en oro, anuales.
Fecha y firma.
Cienfuegos, 30 Je Marzo de 1890.—Bernabé. Alonso.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Pi evidencia.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento, la subasta do los arbitrios y servicios municipales durante el próximo ejercicio do 1890 á 91, y señalado el día 30 del actual para celebrar dicho acto, á las doce de su mañana, se insertan a continuación les pliegos do condiciones a qué habrán de someterse los rema^ tadores.
Güines, Mayo 13 de 1890.— Mariano Unnus.
Arbitrio «Lid de Gallos».
Pliego fie condiciones que forma la comisión que suscribe
para el remato fiel mismo, durante el año económico
de 1890 á 91.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en el derecho que se traspasa al rematador para cobrar Jas cuotas que se señalan en el artículo siguiente.
Art. 29 El rematador de este arbitrio no podrá cobrar más de ocho pesos por función ó un peso por cada pelea que tenga efecto dentro dal Término Municipal de Güines.
Art. 39 Se trata de rematar este arbitrio durante el ejercicio expresado por la suma dé doscientos pesos pro.
Art. 4p... Para ser postor se requiere el depósito previo eu la Caja Municipal de*la suma de cincuenta pesos oro,-como garantía de la proposición el que se devolverá eu el acto al que no resulte rematador.
Se acompasará tamb’én la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo la cual servirá de subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Bicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 5b Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del dia que se señale para celebrar el remate.
Art. 6q El* pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 79 La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 8q Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento y caso de que existiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 99 El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 10. Si el remátador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho dias, á contar desdo aquel en que le sea notificada la adjudicación, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 11 Las lidias de gallos solo podrán celebrarse los domingos, fiesta de dos cruces, y el día del Santo Patrono.