1036
GACETA DE LA HABANA.
13.	El que obtenga definitivamente el remate con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador gene-ral, elevará á 190 pesos el depósito, dentro de las veinte y cuatro horas contadas desde que se le comunique aquél, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
14.	El contratista contrae la obligación de abonar los gastos de inserción de los anuncios en la Ga» eeta y Boletín oficial, así como los derechos de escritura y de loa testimonios de la misma que fueren necesarios.
15.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el expresado servicio, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al .contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de..... según cédula
que acompaña, enterado del anuncio, publicado en la
Gaceta del día.......ó en él Boletín oficial de esta
provincia del día.... ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos, convocando para la subasta del suministro de los víveres que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos durante el año económico de 1890 á 1891, hace proposición aceptando las condiciones que se señalan y comprometiéndose á suministrar dichos víveres con [tanto por ciento en letra] de rebaja en beneficio del rancho.
Fecha y firma.
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba-Secretaria
Por el Ministerio c[e Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Ministerio de DItramar.—Número 644.
«Excmo. Sr.—Vista la instancia presentada en este Ministerio, fecha 5 de Agosto de 1889, por D. Andrés Lima y Padilla, D, Buenaventura de Vargas Machuca y D. Ricardo Iñíguez y Lavín, en recurso de alzada contra los acuerdos de este Gobierno general, dictados en 10 de Julio del mismo año en el expediente promovido para la elección de vocales de la Junta de la Deuda, desestimando las de 7 y 8 de Mayo, en las que solicitaron: que los vocales que resultaren nombrados, fuesen de la clase de acreedores directos de los acogidos á la Ley de 7 de Julio de 1882; que á los habilitados se les reconociera un voto; que no fueran electores los tenedores de residuos y que se negara el voto á los tenedores de bonos y billetes del Tesoro, viniendo después los tres reunidos á pedir lo mismo que solicitaron separadamente, y además que se anulara la disposición en virtud de la cual se establece la pluralidad ó acumulación de votos, fundándose para sus diversas pretensiones: Primero: en que los vocales elegidos deben ser acreedores importantes de igual manera que para representar en la Junta á los contribuyentes son designados los que mayor cuota satisfacen al Tesoro. Segundo: en que procede conceder voto á los habilitados como único medio para que los Cuerpos civiles y militares intervengan en la elección, sin que la colectividad anule por el número ¿ la mayoría de los acreedores, como sucede con los trabajadores del Arsenal, á quienes en número de 836 se les ha concedido el voto, no obstante haberlo negado á los tenedores de abonarés del Ejército. Tercero: en que los residuos son resultados de conversiones y no créditos directos, y por tanto, no tiene la Junta que ocuparse en el reconocimiento y liquidación de ellos. Cuarto: en que los tenedores de bonos y billetes del Tesoro no acogidos á la Ley de 7 de Julio de 1882, no tienen intereses de ninguna clase que defender ante la Junta. Y uinto en que con la acumulación de votos se dá el caso e que un sólo elector cuente con más votos que los restantes, siendo por tanto único árbitro de la elección. Considerando: Que la Ley de 7 de Julio de 1882, que creó la Junta de la Deuda, no establece que los vocales representantes de los acreedores hayan de ser acreedores también, y que el exigirlo ahora, sería ta'nto como modificar dicha Ley, coartando además la libertad que los electores deben tener para encomendar la defensa de sus intereses á la persona que estimen conveniente. Considerando: Que los habilitados de las clases civiles y militares, dado su carácter oficial, están representados en la Junta de la Deuda por los funcionarios de todas las órdenes que en ella figuran como vocales. Considerando: Que no tienen el mismo carácter los acreedores y los tenedores de residuos, por cuanto los primeros son dueños de créditos que no han sido reconocidos ni liquidados, miéntras que á los segundos se les ha entregado ya un documento procedente del reconocimiento y liquidación de sus créditos, y no necesitan tener relación ninguna con la Junta, lo cual explica perfectamente que se haya concedido voto á los acreedores. Considerando: Que los bonos y billetes del Tesoro no están comprendidos en la prescripción, que con arreglo á la ley de contabilidad, se ha aplicado á los créditos pendientes de reconocimiento y liquidación, y por consiguiente, que pueden los tenedores de dichos valores presentarlos á convertir cuando lo crean oportuno, razón por la cual no puede decirse que no tengan intereses que defender
ante la Junta. Considerando: Que si bien es cierto que al conceder la acumulación de votos, se puede correr el peligro de que un solo individuo, reuniendo la representación de otros muchos, sea el árbitro de la elección haciendo ilusorio el derecho de los demás, no puede, sin embargo, desconocerse la fuerza y el valor legal que tienen los poderes otorgados en debida forma, y que no habiendo nada expresamente establecido sobre este punto, tiene que resolverse por consideraciones de equidad y de prudencia, que sin duda habrá tenido en cuenta el Gobierno general de Cuba en este caso. Considerando: Quedos 836 tenedores de abonarés de Marina no son individuos de los Cuerpos de la Armada, sino obreros del Arsenal de la Habana, á quienes se les dejó de pagar sus salarios, y que aún cuando sus créditos sean de poca importancia, no se les puede negar el carácter de acreedores directos con todas las condiciones pera figurar en la lista de votantes, miéntras que los poseedores de abonarés del Ejército están considerados por diferentes Reales órdenes como acreedores indirectos, siendo los directos los Cuerpos á que pertenecen ó pertenecieron, por lo cual no se les puede dar una representación que equivaldría á reconocerles un carácter que no tienen. Considerando, por último: Que la elección de vocales representantes de los acreedores en la Junta de la Deuda se hizo con todos los requisitos debidos sin que se produjera la menor protesta por parte de ninguno de los concurrentes al acto; 8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar las pretcnsiones formuladas por los Sres D. Andrés Lima Padilla, D. Buenaventura de Vargas Machuca y D. Ricardo I ñíguez y Lavín, en su recurso de alzada de 5 de Agosto de 1889.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondienies, encargándole se sirva disponer se dé traslado de esta disposición, que además habrá de publicarse en extracto en la Gaceta de esa capital, á los referidos Sres., indicándoles el recurso que en su caso pueden utilizar.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 de Abril de 1890.— Becerra.— Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General, en esta fecha lo traslado á V. S. á los propios fines.—Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, 5 de Mayo de 1890.—Angel Urzaiz.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Pedro Pidal, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administrac'ón correspondiente aí mes de Septiembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Andrés Antequera y O. Indalecio Ramírez de Arellano, Contador y Tesorero que fueron de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger.un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán losperjuicios consiguientes.
Habana, 24 de'Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoj er un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caEO de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos ordinarios de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor gene ral, Alvares Ossorio.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de-la Colecturía de Nueva Paz; co-
rrespondiente al mee de Enero de 1880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasi onarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Marcelino Meceta, Interventor que fué de Baracoa, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se Bervirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de. Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Pe brero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apos tadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etaa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas; correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pablo Comaró, Adminis trador y Contador que fueron de Colón, sú apoderado ó-herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábiles término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes de Junio de 1885, en la ineligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por' el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Abril de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo-Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamieh-to forestal en lá finca denominada «Los Güirorf,» correspondiente á la hacienda corannera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término mnnicipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo agí áesta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Di Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sns fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término mnnicipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los. qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de Cuba.
ANUNCIO.
Debiendo procederse, en virtud de orden superior, á contratar en pública subasta la limpieza de las letrinas de los edificios militares de esta Ciudad y su jurisdiooióo, durante el año económico de 1890 á 91, se avisa á las personas á quienes pueda interesar se sirvan concurrir á dicho