ANO L ll.-Núm. 120.
Jueves 22 de Mavo de 1890.
TOMO I?. -Pàg. 967.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL O-OBIERFTO
e* tJjsrrxos ob svrsoaipoxojv.
JPJftBCXOS ÆBÆi II (7SOJBXPOIOXÍ.
Ha.ba.na: en la Administración de la imprenta, |calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de lós respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem..................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
kS. M. la Reina y el Gobierno me honran encargándome diga V. E. que dé las gracias más expresivas á los que han hecho heroicos esfuerzos en el desgraciado incendio al que se refieren telegramas V. E., así como á los que han contribuido á honrar á los que perecieron siendo víctimas de sus deberes.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1890.
Él Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cubells.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Proponga V. E. recompensas merecidas por bomberos y demás personas, sin distinción clases ni razas, y manifieste su opinión sobre medios eficaces para satisfacer deseo ardiente de S. M. de concederlas en adelante y estimular individuos de tan benemérito cuerpo, digno de toda la atención é interés, que inspira por sus eminentes servicios.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Negociado de Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 delquerije, se ha señalado el dia 18 del mes de Julio próximo, á la una de la tarde, para la adjudicación en subasta pública de los acopios de piedra y su empleo para la reparación de los kilómetros 11 al 15 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, cuyo importe, ' según el presupuesto de contrata aprobado por S. E. en el mismo referido acuerdo, asciende á la cantidad de diez y siete mil setecientos siete pesos ochenta y un centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción del 11 de Septiembre de 1869, vigente para esta clase de contratos, en la Secretaría del Gobierno General, hallándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposieienes, se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solameute durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener ■el documento, que acredite haber consignado como garantía provisional, el depósito que señala la primera de las condiciones particulares y económicas que se injertan á continuación en el pnnto que en la misma se designa.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos expresados y aquellos cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana Mayo 13 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir en la subasta de las obras de reparación del trozo de carretera de primer orden, comprendido lentre los postres kilométricos 11 y
15 de la Habana á San Cristóbal, además de las facultivas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real Orden de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1?
Para tomar parto en la subasta se exijirá á cada Imitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería General de Hacienda, equivalente al dos por ciento del presupuesto la cual será devuelta á todos los licitadores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor hasta que constituya la fianza definitiva.
Artículo 2?
El contratista depositará en la misma Tesorería en calidad de fianza, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique el remate; cuya fianza quedará cornó garantía, hasta que el Contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Artículo 3?
La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno dentro de los veinte dias siguientes al de la adjudicación.
Artículo 4?
Se dará principio á la ejecución délas obras dentro del término de treinta días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos días ó sean diez meses.
Artículo 5? ,
Se acreditará mensualmeute al Contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia.
Artículo 6?
Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento do la escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante la medición, serán do cuenta del Contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
JD. N. N. vecino de ...enterado del anuncio publi-
cado en la Gaceta de... - de los requisitos que se exi jen para la adjudicación en pública subasta de los acopios de piedra y su empleo para la reparación de los kilómetros del 11 al 15 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su
cuenta el servicio expresado por la cantidad de.....
(póngase en letra).
Pecha firma.
Capitanía general de la Isla de Cuba.—E- M.
Sección lí—Circular.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 66, correspondiente al día 22 del mes próximo pasado, se halla inserta una real orden circular, en la que se aprueban las instrucciones con arreglo á las que han de tener lugar los ejercicios para el ingreso como alumnos en la Academia general Militar; y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general de esía Isla, tenga cumplido efecto lo prevenido tanto los exámenes que han de tener lugar eu esta Plaza el día 15 de Julio del eorrisnte año, como en los que se celebren en años sucesivos; se publica á continuación de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1890.—El General de brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
Circular é instrucciones que se citan.
Circular.—Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido
aprobar la «Instrucción para los aspirantes á ingreso en la Acadamia General Militar», que á continuación se inserta, correspondiente á la convocatoria del'presente año, cuyos exámenes habrán de principiar el día 15 de Julio próximo, con arreglo á lo que dispone la Real orden de 23 Marzo 4de 1881.
De la de S. M. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Marzo de 1890.—Berm,udez Reina.
Instrucción que sé cita.
Convocatoria de Julio de 1890.
Debiendo verificarse el 15 de Julio próximo lps exámenes de i ngreso en la Academia General Militar, se insertan á continuación los artículos del reglamento orgánico reformados conforme á disposiciones posteriores, cuyo conocimiento interesa á los aspirantes; en la inteligencia, de que serán nombrados alumnos los cien calificados de admitidos, por orden de mejores censuras. En dicha cifra están comprendidas ocho plazas que se reservan para los procedentes de Cuba, seis para los de Filipinas y cuatro para los de Puerto Rico.
Advertencias generales.
En la convocatoria actual, se exigirá, como condición precisa, á todos los jóvenes que aspiren á tomar parte en ella, la presentación de certificados universitarios de aprobación en todas las asignaturas que constituyen el bachillerato en artes, sin que sea obligatoria la exhibición del título de bachiller.
Los individuos del Ejército están dispensados de presentar el título de bachiller en artes, así como también los certificados universitarios dé las asignaturas que lo componen, según preceptúa el artículo 6.° de la Ley de 19 de Julio de 1889, y tienen derecho, una vez que hayan obtenido ingreso en la Academia General Militar, á las gratificaciones que esta Ley concede. Estos beneficios solamente son aplicables á los individuos que de hecho sirven en el Ejército.
A este concurso pueden presentarse todos los aspirantes paisanos ó militares que lo soliciten, procedan ó nó de los colegios preparatorios militares, siempre que reúnan las condiciones reglamentarias.
A partir de la convocatoria de 1891, se exigirá á los individuos del Ejército conocimientos de Gramática Castellana, Historia de España y Universal y Geografía de España y Universal, que podrán acreditar por certificaciones universitarias, ó sufriendo examen en la Academia General Militar, á cuyo efecto se publicarán oportunamente los programas correspondientes. En la citada convocatoria de 1891 y en las sucesivas, se exigirá ¡i todos los aspirantes la teoría de la raíz cúbica arit-. mética.
Organización.
Artículo l.° La Academia General Militar, creada por Real Decreto de 20 de Julio de 1882, es centro de instrucción común á todos los oficiales del Ejército,, y escuela preparatoria para ingresar sin examen, en las de aplicación ó especiales de cada Cuerpo ó Arma.
Alumnos.
Artículo 66. Las vacantes de alumnos se cubrirán, por oposición, con los aspirantes que acudan á los-concursos anuales y sean admitidos por los tribunales, de ingreso.
Art. 67. Los aspirantes que no hayan obtenido alguna de las plazas vacantes, pierden todo derecho á ser admitidos sin examen, auu cuando hubieren alcana zado notas de aprobación.
Art. 69. Las circunstancias que han de concurrir en los aspirantes á ingreso en la Academia, son:
1? Ser ciudadano español.
2.a Tener en 1,° de Septiembre del año que se celebra el concurso, la edad de 15 años cumplidos, hasta 19 los paisanos; hasta 22 los que sean militares pertenecientes al Ejército activo, no contándose como talas á los reclutas disponibles, y hasta 27 los sargentos; cabos, y soldados que lleven más de dos añas de servicio en filas. Rara los efectos de este artículo, se entenderá por