1128
GACETA DE LA HABANA,
Hoja.	CONSIGNATARIOS.	Declaración		Rconcimiento.		Diferencia	
		Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Posos.	Cts
30741		374	91	374	91		
29771	Uresandi y Cp		74	90	74	60		
31168	Amado y Pérez		366	44	1298	74	932	30
29120	Mufiiz, Llera y Cp.	188	58	1086	50	897	92
30388	G. "del* Valie y Cp ..	J22	87	181		58	13
27444	Bordenave y Cp		39	41	211	13	171	72
31006	C., Loychate y Cp .	68	83	68	83		-
30834	Bordenave y Cp... •	75	80	241	12	Í65	32
30585	G., Corujedo y Cp.	190	66	297	06	106	40
		5706	40	9820	79	4114	39
Habana, Junio 10 de 1890.—El Inspector, P. Osorio. —Vto. 'Bno.—El Administrador, M. Zabalo
Inspección de San José-
RELACION de las hojas despachadas en el día de la fecha
Hoja.	CONSIGNATARIOS.	Declaración		Rconcimiento.		Diferiencia.	
		Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts
29446	B„ Montros y Cp...	1654	60	1654	60		
31398		22	05	22	05		
31300	R. B. Pegudo			09		09	■ • « a	tea
30487			20	15	20		
30513	Modesto Alonso		4	03	4	03	—	...
		1695	97	1695	97			...
Son 5 hojas.
Habana, 10 de Junio de 1890.—El Inspector,Ramón del Río.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Monte de Piedad de la Habana-
. Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empefios marcados con los'números 31,064 y 31616, expedidos en 13 de Agosto de 1889 y en 21 de Abril del corriente afio, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en ellos se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado, en la inteligencia de ue transcurrido que sea se proveerá al interesado de los uplicados que solicite.
Habana, 9 de Junio de 1890.—M. Torres y Samá.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana-
Sección. 2®—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, tendrá lugar el día 19 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate de los productos de la reoaudacion del arbitrio bo-bre anuncios y letreros en el próximo año económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 2 de 1890.—El Secretario, Agustín Quaxardo.
Pliego de cóndiciones para el remate de la recaudación del arbitiro de Municipal sobre toda clase de anuncios, aprobado por. Real Orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo lo £1 Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, durante el afio económico de 1890 & 91.
2o La tarifa á que ha de ajustarse la exacción y las reglas para el cobro, serán las siguientes:
Sobre anuncios diarios
lo Por cada ejemplar de cartel ó anuncio, excepto los oficiales, más no los judiciales que no sean de oficio, que se fijen en las paredes exteriores de las fincas, en loe aparatos anunciadores inmóviles 6 circulantes, en los sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, carruages de
todas clases, cafés, fondas, restaurante, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogos, y cuyas dimensiones no excedan de seis pliegos, marca española ó sea 0. m. 825‘656 milímetros cuadrados superficiales, se satisfarán 10 centavos de pesó.
29	Por cada uno de los que excedan de esa dimensión, cualquiera que sea su tamafio, quince centavos de peso.
30	El pago de las cuotas sobre anuneios diarios, expresados en la anterior tarifa, se hara anticipado y se justificará por medio de una contramarca que el rematador del arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel, con expresión del afio económico corriente.
4o El pago del arbitrio no dá derecho alguno para fijar los carteles ó anuncios, sin permiso de los propietarios de las fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse estos, exijir preferencia en su colocación.
50	El contratista podrá arrancar los anuncios ó carteles que se encuentren va colocados sin haberse satisfecho el arbitrio, sin perjuicio de hacer efectivo el recargo de tres tactos del importe de la cantidad adeudada, con arre glo á la tarifa, y cobrar en su caso, por la vía de apremio, tanto el importe del arbitrio como sus recargos.
6? Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados, presidentes directores ó jefes de corporaciones á que se refieran los cartelesquese coloquen careciendo de la contramarca del contratista. En caso de no ser conocidas dichas personas, quedan sujetos á la responsabilidad los duefios de las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquéllos, y en último caso, la persona encargada de su colocación.
51	la tirada se hubiese hecho en el extranjero, será responsable el agente del interesado en el anuncio.
7.° El contratista concederá á las empresas teatrales encabezamiento para el pago de este arbitrio, siempre que se ajusten á las dos bases siguientes:
1? El encabezamiento no tendrá más duración que la del corriente afio económico v la rebaja en el precio no podrá exceder del importe del 50 p.g total del número de anuncios que se fijen en el contrato.
29 El pago ha de hacerse precisamente por semestres adelantados. En la contramarca que el rematador del arbitrio ponga á estos anuncios, se expresará que paga por encabezamiento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre el recaudador y los empresarios de espectáculos, se remitirá á la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
8q En caso de que se fijaren carteles de espectáculos sin la contramarca de la recaudación y el empresario de éstos no ofreciere'las suficientes garantías, á juicio del contratista y de la Alcaldía Municipal, ésta á petición de aquel y previa la justificación de la fijación de los anuncios, ordenará el embargo de la parte de productos de la función necesaria á cubrir el importe del arbitrio, penalidad, recargos etc., de la vía de apremio que simultáneamente se incoará á cuyos efectos; para hacer el embargo de las entradas se habilitarán horas inhábiles.
9.° El hecho de fijar carteles sin la contramarca del arbitrio hace incurrir en el recargo de tres tantos al interesado. Justificada la fijación por medio de certificaciones que expedirán en el día los Alcaldes de Barrio á petición del rematador ó sus agentes, se requerirá al deudor para el pago y se incoará al oportuno expediente de apremio que se sustanciará con arreglo á la Instrucción y á las prescripciones de este pliego.
Anuncios de carácter temporal.
Artículo 10. La tarifa es como sigue:
1.	° Por cada ejemplar de cartel ó anuncio en cuadro, con cristal ó sin él, colgado ó fijado en le pared en portales exteriores ó en cualquiera otra parte exterior de los edificios, no excediendo su dimensión de un metro cuadrado, se satisfará anualmente 50 oentavos de peso.
2.	° Por cada ejemplar de los de la clase anterior, que exceda de ese tamafio, sea cual filere su dimensión, se satisfará 75 centavos de peso.
Artículo 11. Asimismo se entenderán por anuncios temporales los ejemplares en cuadros con cristal ó sin él, instalados ó pintados en las paredes exteriores de las fincas, si no son relativos al lugar en que se encuentren, en los sitios' públicos, ferrrcarriles, estaciones de los mismos, carruages de todas clases, cafées, fondas, restaurants, teatros, tiendas, almacenes ú otros locales análogos.
Su pago será de cargo del interesado en el anuncio y no del dueño del establecimiento en que esté situado, salvo el caso de negativa á expresar quien sea el agente ó representante en esta ciudad de la marca ó efecto anunciado.
12. Los ejemplares de cartel anunciando el arrendamiento de fincas y habitaciones, están exceptuados del pago del arbitrio.
Permanentes.
Articulo 13. La tarifa es como sigue*
Por cada una de las letras de los rótulos esoritos ó pintados por cualquier procedimiento en las fachadas, paredes, vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alumbrados, colgantes, farola, ó cualquier otro aparato y en cualquiera otra parte exterior del edificio, aplicable solamente dichos rótulos al lugar ó establecimiento en que estén fijado y que no debe confundirse con los anuncios que se abonan por números de ejemplares, se satisfará anualmente 5 centavos de peso.
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcaldía Municipal.
14.	Se reputarán como parte exterior las puertas que cubren los huecos de fachada de loe edificios, así como
las vidrieras movibles que los industriales acostumbran-poner durante el dia y parte de la noche sobre el umbral de las puertas de las fincas que ocupan; más no devengarán el arbitrio en concepto de permanente los letreros quede las puertas de fachada hacia adentro colaquen, relativos á la industria que ejerzan.
En este concepto y harmonía con lo prescripto en todos los artículos q*.:e preceden se considerará como de carácter permanente los hs letreros 6 rótulos que tengan carácter de fijeza; como anuncios temporales los ejemplares-de la misma clase que carezcan del cuadro.
15.	Causarán también el arbitrio en este concepto de permanentes los letreros en los carros, carruajes, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exterior, con carácter de fijeza y que sean relativos á la industria que en estos casos se ejerza. Así como se entenderán por diarios ó temporales los ejemplares en cartel ó cuadro, fijados ó instalados en el interior ó exterior, conforme se define en sus epígrafes y artículos correspondiente qüe anteceden.
Estarán exceptuados del pago las tarifas y demás anuncios y letreros que por precepto legal terminantemente obligatorio, hayan de consignar las ó empresas particulares.
16.	El contratista formará dos padrones, uno de loe anuocios temperóles y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones que á su petición ó la de sus agentes, expedirán, en el plazo que-no excederá de 24 horas, los Sres. Alcaldes de Barrio.
17.	El rematador anunciará en el Boletín oficiai y . periódicos diarios de más circulación el local en que establece su oficina, previa aprobación del Excmo. Sr. Alcalde Municipil y fijará un plazo, que nunca bajará de treinta días, para la cobranza sin recargos; en el oonoepto de que les que no hubiesen satisfecho dentro de ese término, incurrirán en los recargos fijados en este pliego sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
18 Para hacer efectiva la cobranza por concepto do Temporales y permanentes, el recaudador después de formado el Padrón, tirará con arreglo á este los recibos y advertirá seguidamente al contribuyente por medio de boleta por dupUtado, que si en el térmido de tercero dia no sa-tasface en la oficina de recaudación la cuota devengada con más el recargo de dos por ciento, se procederá por la vía de apremio á su cobro, al del recargo extraordinaria de tres tantos ó ménos que corresponda, según la escala qne se determinará en este pliego é insertará en dicha boleta, de los que la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 sefiala y al de los demás costos del procedimiento ejecutivo. Un ejemplar de las boletas se dejará al contribuyente que firmará la otra y en su defecto el Sr. Alcalde de Barrio ó dos testigos.
Este requerimiento ó advertencia hecho al deudor ó á un familiar ó dependiente suyo, en caso de ausencia en su domicilio, ó en el lugar en que ejerza su industria, constituye el primer grado de apremio si no cubre el adeudo dentro del plazo fijado. Fenecido, el recaudador cou la justificación y el requerimiento, formará expediente, en el que practicará la oportuna liquidación y solicitará del Excmo. Sr. Aloalde Municipal declare procedente lo actuado, el recargo extraordinario y que autorice el segunda grado de apremio y las demás diligencias necesarias para su ejecución, signiéndose después los mismos trámites que señala la Instrucción citada hasta realizar el cobro.
19.	La escala á que se contrae el artículo que precede es la siguiente:
El recargo extraordinario en que incurrirán los contribuyentes después de vecido el plazo de nago, sin recargos, de requeridos á domicilio y de haber dejado transcurrir el términb de tercero día sin efectuar el pago, se regulará según la ascendencia de la cuota adeudada:
Hasta un peso, tres tantos más.
De 1 peso 5 centavos hasta 3 pesos, dos tantos más.
De tres pesos 5 centavos hasta 10 pesos, un tanto más.
De 10 pesos 5 centavos en adelante solo sufrirán por recargo extraordinario el 50 p.§ del principal'adeudo, todos sin perjuicios de los correspondientes á la vía de apremio.
20.	Quedan exceptuados del pago del pago dpi ar— bit-io:
Io Los individuos qne por precepto legal y obligatorio tengan que consignar alguna inscripción en la parte exterior de sus establecimientos, oficinas, etc., pero solo por las palabras, letras, cifras etc,, de que no puedan precindir por ejemplo: «Farmacia del Lio. ó Dr. D.
N........h«(nombrey apellido del Farmacéutico.)
2q Los rótulos de las oficinas públicas y establecimientos oficiales, pero no cuando pertenezan á alguna contrata ó comisionista.
Art. 21. El tipo para verificar el remate es el de 5,879 pesos en oro precisamente, admitiéndose el 5 p.g en plata, más nó ninguna, otra especie.
Los contribuyentes abonarán el arbitrio en las mismas monedas y proporción y cuando el adeudo no exceda de dos pesos, lo harán efectivo en plata por el valor oficial de la moneda-
22. En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular, el dia y hora que señale el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se observaran las formalidades contenidas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Para que sean admitidas las proposiciones es necesario que vengan en pliegos cerrados, que estén extendidas en papel del sello 12.° oon arreglo al modelo del final, acompasadas de la cédula personal del postor y carta de depósito en la Caja Municipal, á favor del oferente de 500 pesos en oro, ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización oficial.
Estos depósitos se devolverán á los Imitadores en la forma proscripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se ertendrá el del que resulte rematador, para que forme parte