38
GACETA DE LA HABANA,
Don Antonio Ferrando Rubiny, Capitán Teniente de In-* fantería segundo ayudante de la Plaza y Fiscal ins-* tructor de la causa que se sigue contra el soldado Tomás Vendrell Adroguer, por lesiones.
Hago saber: que he dispuesto en dicha causa recibir declaración á D. Antonio Puente, dependiente que fué de la bodega sita en la calle Hueve esquina á Dos del Vedado, y cuyo actual domicilio se ignora y para que pueda teñe? efecto lo acordado, se lé cita por medio del presente á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en eita fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Antonio Ferrando.
719
Don José Maranges Campa, Capitán de ejército y Teniente de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado para áctuar en las presentes diligencias.
Debiendo procederse al embargo de bienes del confi-, nado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar cantidades al referido confinado lo hagan en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, en dia hábil de siete á diez de la mañana, apercibidos de doble pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Capitán, Teniente Fiscal, José Maranges.	716
’Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y ^emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Dioiembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de nía-; riña de la brigada de Depósito del Apostadero, y Fiscal de una sumaria.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciados que fueron de la armada y de la dotación del aviso «Fernando el Católico,» Ignacio Mar ifio Lamela,y Juan Antonio Deniza natural el primero del Ferrol,y el segundo de Pubia, ámbos de la provindia de la Coruña, con residencia en la actualidad en esta Isla, y cuyo domicilio se ignora, se citan por^este medio y término de 20 dias, para-que se presenten en esta comisión fiscal á manifestar el punto de su residencia con el indicado objeto.
Real Arsenal de la Habana, á 21 de Dioiembre de 1889.— José Delgado.	721
CIENFUEGOS.
Don Gaspar Lloret y Casado, alférez de Navio graduado, ayudante de marina de h, Comandancia; de Cienfuegos y Fiscal por delegación de una sumaria.
Hago saber: que habiendo fallecido ahogado en la travesía de Barcelona á este puerto del Bergantín Español “Joven Ana,” el marinero de sn dotación José María Sánchez, natural de Manila, soltero y de 24 años de edad; se hace público por este medio y término de 30 días para que las piersonas que conozcan sus herederos, puedan dar noticia á e6ta fiscalía del lugar en donde se encuentran, con el fin de que estas, ó una persona autorizada competentemente por ellas, puedan percibir las ropas de uso que dejó el finado, que bajo inventario se hallan depositadas en esta Comandancia.
Cienfuegos, Diciembre 31 de 1889.—Gaspar 'Lloret.	2
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo »contra el titulado Martín Yelazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubré del año actual, cuyas señas sefios son: las del citado Velaz-quez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando sn paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. ‘Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia dél paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia •á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En los autos seguidos por D* María Pinzón, por sí, y como madre de las menores D* Ascensión y D® Caridad Tejeda, contra p>. Luis Tejeda y Yalera sobre alimentos provisionales, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación •dicen así:— Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á 28 de Noviembre de 1889.—El Sr. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidentad del distrito del Este,
en el juicio de alimentos provisionales promovido por D? María Pinzón y Callejas, de este vecindario, casada y de 27 años de edad, por sí, y como madre legítima de los menores D* Ascensión y D* Caridad Tejeda y Pinzón, representada por el procurador D. Santiago Montero y dirijida por el letrado 0. Fernando Mesa y Domínguez, contra D. Luis Tejeda y Valera, que no está representado en estos autos. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda dq alimentos provisionales establecida por el procurador D. SántiagoMontero á nombre de Dí María Pinzón de Tejeda y sus hijos, y condenar como condeno á D. Luis Tejeda yValeraá que mensual menté dé pague á su esposa para ésta y sus hijos, la mitad del sueldo que disfruta como Comandante retirado del Ejército de la Isla de Cuba* cuyo pago deberá verificarse por el Habilitado ae clases Pasivas en el mismo día que se satisfará eren por el Gobierno los sueldos mensuales referidos, condenáüdo.. así mismo al expresado Tejeda en las costas del juicio. Así por esta mi sentencia lo pronunció, filando y firmo.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Públicación. •— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Antonio; Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia, accidental del distrito deí Éste, celebrando audiencia pública esté día, de que certifico. Habana, Noviembre 28 de 1889 .—Nicanor del Campo.—Y para notificar á D. Luis Tejeda y Yalera, libro la presente cédula. Habana, Diciembre 23 de 1889.—Nicanor del Campo.	20 T 5
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el présente edicto, cito, lamo y emplazo á D. Francisco Valdés Chacón, para*que dentro del término de nueve días, se persone y constituya representación legal en estos autos. Que así lo tengo dispuesto eu los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por D? María Luisa de Cárdenas, para obligará Los demás herederos de los Condes de Casa Cañóngo á que se presenten á la división de las casas pertenecientes á la herencia de estos. Y para su publicación en el periódico G-acetá de la Habana, se libra el presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1889. —An tonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, D. J. Casas.
2009 T 4
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de la parda María del Cármen Cotilla, natural y vecina de esta ciudad, de 34 años y soltera, para, qué dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á exponer lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que parece sufrir, y de no comparecer se resolverá en dicho expediente sin süs intervenciones. Habana, Diciembre 20 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáurigui.— Ante mí, Nicanor del Campo.	14 5
HABAN A.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en
Sr o pie dad, dél distrito del Centró detesta ciudad,.
[ago saber: que en providencia dictada el dia dieziseis del actual, á instancia del curador del menor D. Bonifacio de la Cuesta en los autos ejecutivos que sigue contra la sucesión de D. Filomeno García, he acordado ejecutar en pú-, blicá'subasta la casa, de manipostería, azotea y tejas, sita ' en la calle de Espada número 5 y justipreciada en nueve : mil trescientos setenticinco pesos veintisiete centavos oro; ¡ señalándose para el remate el dia veinte y siete del entran- j te mes de Enero, á las 2 de la tarde, en los estrados de este Juzgado, calle de Tacón número 2, altos; y advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terco ras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que la citada casa se saca á pública subasta, según lo. pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títulos ae propiedad, conforme al párrafo 1? del artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Diciembre 26 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
. 21* P 5
En la demanda dé pobreza establecida por D® Concepción Llarini y Ponce de León, liquidadora de D. Manuel P. Pío para litigar, contra Don Tomás Rodríguez Ruiz, se ha dictado por el Señor Juez de primera instancia del distrito Centro y por ante mí, la providencia que dice:—Providencia. Juez, Sr. Pardo.—Habana Diciembre 24 de 1889. Vistos. Habiéndose cumplido los requisitos que previene el artículo 28 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y proveyendo á lo solicitado en el escrito de fojas 8, y toda vez que por el cuarto otrosí del mismo, se promueve la demanda de pobreza por la actora, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 22 de la propia Ley, de la demanda de pobreza establecida se confiere traslado por seis dias á D. Tomás Rodrí-' guez Ruiz y al Ministerio Fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoles en dicho acto las copias del escrito y documentos y para el emplazamiento de Don Tomás Rodríguez Ruiz, en* vista deque se expresa por el sexto otrosí que ignora su dómicilió, hágasele el emplazamiento en la forma que previene el artículo 269 de la indicada Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma S. S., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo ¡ Gaíletti. .En su virtud, emplazo al expresado D, Tomás Rodríguez y Ruiz, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos, de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca eu los autos, personándose en forma á contestar el traslado que se le confiere por seis dias; previniéndole que si no .comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho, sustanciándose la citada demanda solamente con el ministerio fiscal, y que tiene á su disposicón en la Escribanía, situada eu la calle de San Ignacio número 7, las copias de la demanda y documentos presentados por la actora.—Habana 28 de Diciembre de 1889.—Arturo Gaíletti.
6 T 4
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este tercero y último edicto bago saber: que en este Juzgado ha sido presentada una demanda por D Francisco Armenteros y Calvo, dirigida contra D. Andrés, Don Lope, Di Luisa, Di María Regla, Di Josefa y Di Olalla Armenteros y Morales, y contra cualquier otro que pudiera | presentarse solicitando se le declare y adjudique como de la propiedad del demandante el legado de cien mil francos impuestos en la renta francesa, 5 por 100 consolidado, que el Brigadier Don Francisco Anastasio Armenteros, natural de esta ciudad, fallecido en la misma el dia 13 de Octubre de 1846 legó por su testamento, otorgado en la ciudad de París el dia 14 de Mayo de 1827 á D. Eduardo Carandolet, Barón de Garandolet, para que lo usufructuara y en caso de tener hijos, pasara en toda propiedad á su primogénito y si no los tuviere que pasara igualmente én toda propiedad al heredero del nombre del Sr. otorgante sea varón ú hembra que se encontrara entonces en grado más iumedia-
to de parentezco con él; y en caso de haber varios se sorteará, para que aquel á quien le tocara en suerte lo hubiera en toda propiedad, por lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1104 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, llamo por este medio á todos los que se orean con derecho á dichos bienes; para que comparezcan á deducirlo dentro del término de seis meses, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid: bajo apercibimiento de que tío será oido en dicho juicio el que no comparezca dentro de este último plazo, debiendo, advertir que Di Francisca Armenteros y Calvo, es sobrino, én tercer grado del testador, y que en virtud del, primer Uamamien-to ha comparecido la ora. doña Trinidad de la Torré y Armenteros, conio nieta de D? Estanislaa Armenteros, prima por línea paterna del testador, según por lá’comparecie nte se manifiesta». Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana Diciembre 19 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
12 P 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Mágistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primerà instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de la morena Dorotea Conga, vecina que fué de la calle de Espada número 80, cuyos nombres y residencia so ignoran, para que en el término de un mes comparezcan en el expédiente formado de oficio para determinar si procede la reclusión definitiva de la expresada morena en el asilo general de Enagenados, que como presunta enagénada se halla sometida á observación, á fin de que dichos parientes expongan lo que crean conveniente acerca del objeto del expediente; /previniéndoles que pasado el indicado plazo, se resolverá Kcon ó sin su audiencia, si no hubiesen comparecido.—Habana Diciembre 26 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños<	1999 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de
primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por él presente, llamo y convoco á los parientes del pardo Francisco Herrera, que ha sido sometido á observación por su presunto estado rte demencia, para que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del actuario, á usar de su derecho, si les conviniere; bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se. resolverá sin su audiencia lo que proceda en él expediente formado en virtud del estado mental de dicho pardo.—Ha baña Diciembre 30 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	7 4
MATANZAS.
En el procedimiento de apremio que viene sustanciándose, á consecuencia del juicio ejecutivo que en cobro de pesos promoviera la sucesión del Ledo. D. José Miguel Angulo y Heredia, contra D. Francisco García Cha vez y D. Francisco de Sales Silveira, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de'esta ciudad, por ante mí, proveyendo un escrito del procurador D, Mariano Lima, que lo es de D* Mercedes Angolo, viuda de Carrerá, por el que se pide se haga saber á los acreedores hipotecarios del ingenio “El Cármen de Amorós” que va á practicarse el avalúo de esa finca, por si quieren intervenir en tal operación, así como en la subasta del susodicho ingenio, se ha servido dictar la siguiente providencia:—Matánzas, 4 de Diciembre de 1889.—Por presentado el anterior escrito con la certificación reintegrada que se ¿compaña á sus antecedentes, y hágase como se solicita en el mismo. Lo manda y firma S. S. Doy fé.—Luzarreta.—J. Florencio Betancourt.—E ignorándose el domicilio y actual paradero de los menores hijos de D® María Sardiña, de los de D. Estéban H. Gómez, nombrados D. Estéban y D? Serafina, de D? Luisa Yaldés y de los interesados en la hipoteca constituida en el ingenio “Constancia,” anexo hoy al nombrado “Cármen,” á consecuencia del concurso de D. Estéban H. Gómez, en garantía del cumplimiento del remate que verificara D. Cárlós J. Castellanos, se lleva á efecto la notificación dispuesta en la providencia inserta en cuanto á tales personas, por medio de esta cédula, que se fijará en los si-tios*públicos de costumbre, insertándose además en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, al tenor dello prevenido en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Matanzas, 4 de Diciembre de 1889.—J. Florencio Betancourt.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo mandado, pongo la presente en Matánzas á 7 de Diciembre de 1889. —J. Florencio Betancourt.	13 P 5
GUANABACOA
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de
de este distrito.
Hago saber: que habiendo renunciado el cargo de procurador de este Juzgado D. Alejandro de los Reyes y González, la Sala de Gobierno de la Real Audiencia de este Territorio, se ha servido disponer, de acuerdo con lo solicitado por el Illmo. Sr. Fiscal de S. M., se convoque por término de treinta días que se contarán desde la fecha de la publicación en la Gaceta oficial, á los que tengan alguna gestión que hacer contra la fianza prestada por dicho procurador por responsabilidades contraída^ en el desempeño del cargo, á fin de que la formulen ante aquella Sala, apercibidos de que transcurrido dicho término, se procederá á la cancelación pretendida si no hubiere oposición. Guana-bacoa. Diciembre 31 de 1889.—Arturo Benítez.—Ante mí, LuisJ. Marín.	8 4
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyo por tentativa de robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta capital, se cite á un cochero que como á las cinco y media de la mañana de hoy avisó á una pareja de guardias de orden público, que eu la calle del Obispo estaba un señor que gritaba ladrones, atajen, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1889.—José Máría Solís.	114
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en providencia de esta fecha y á consecuencia de carta orden recibida de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino Fernández Martínez, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día veintiuno ae Enero de. este año, á las once de la mañana, á fin de celebrar un juicio oral, apercibido de lo que hubiere lugar, caso de compare-cer. Habana, Enero 3 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
15 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el