GACETA DE LA HABANA.
93
5¡>—Procederán del mismo modo en las causas criminales, cuando sea la defensa del acu sador privado la que les haya correspondido.
Habana, 10 de Enero de 1890.—El Secretario Contador, Ledo, Antonio Mesa Domínguez,
Banco Español de la Isla de Cuba-
Seoketabía.
Negociado de Ayuntamiento.—Plumas de agua.
Encargado este establecimiento, según escritura de 22 de Abril de este afio, otorgada con el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, dé la recaudación de los productos del canal de Vento, Zanja Real y acueducto de Fernando Vil y expedidos los recibos por el concepto de plumas se agua de los mismos; se hace saber & los contribuyentes de esta capital, que el dia dos del mes de Enero del afio próximo, empezará en la caja de este Banco la cobranza de dicho recibos de plumas de agua, correspondientes al afio de 1890.
' La cobranza se efectuará todos los dias hábiles desde las diez de la mafiana, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el 2 de Febrero próximo; advirtiendo que el que no satisfaga su adeudo en el plazo señalado, incurrirá en el cinco por ciento y dem ás recargos que marca la instrucción de 15 de Mayo y la del 23 de Julio de 1885, publicada en la Gaceta de 25 de Septiembre del mismo afio, para el procedimiento contra deudores ála Hacienda Municipal.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—Juan B. Cantero.
Ootlzaclones déla Bolsa del 13 de Enero de 1890.
ORO DEL CUSO ESPAfiOL.
Abrió ó 2411 p. g y cierra de 241 i a 2411 p.§ P, a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
España.......«.........
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados Unidos .......
Descuento mercantil,
1 & 4. p.g P. oro esp., según plazo, fecha y cantidad.
19* & 20 p.g P. oro, & 60 dlv.
) 5} á 6i p.g P., á 3 div. j 5 i p.g P., á 60 div.
4* á 5 p.g P. á 3 div.
9£ á 10£ p.g P., & 8 div.
6 & 8 p.g anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
OENTEIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 5* & 5| rs. oro arroba según n° Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 13 de Fnero de 1890.— El Síndioo Presidente interine, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, de 24 afios de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas sefias son las siguientes: pelo castalio, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo fijado
A la vez, en nombre de p. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades,
tanto civiles como militares y ’de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez	11
Don José Maranges Campa, Capitán de ejército Teniente del batallón mixto de Ingenieros de esta Isla, y fiscal instructor de la sumaria instruida por el delito de 1» deserción contra el soldado de la 4$ compañía del propio batallón Quiteño Aguilar Esqueda.
En virtud de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Enrique Jordán y Don Juan Díaz, para que se presenten en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, de 9 á 10 de la mafiana, para haoer los descargos correspondientes, siempre que se hallen con residencia en esta capital; y en caso contrario se sirvan manifestarlo el paradero y domicilio de los mismos, pues de no hacer así, serán declarados en rebeldía.
Habana, Enero 5 de 1890.-^El capitán, teniente fiscal, José Maranges.	13
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en este fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1X89.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don Valentín Diez y Gonzálo, Teniente ayudante de la Maeztranza de Artillería, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar dé esta plaza para diligenciar un interrogatorio procedente de la sumaria que se le sigue al soldado del Regimiento Reserva de Padrón núm. 32, Manuel Camifio Riveiro, por haberse ausentado de su destino sin la competente autorización.
Haciendo uso de las facultades que le concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente en su artículo 3q y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presenté edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado Manuel Camifio Riveiro, hijo de Juan y de María, natural de A ngeles, parroquia de Santa María, ayuntamiento de Brion, juzgado de Negreira, provincia de la Corufia, cuyo actual paradero se ignora desde el mes de Septiembre de 1888, que se embarcó para esta Isla, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en la Maestranza de artillería, con el fin de que preste sus descargos; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 4 de Enero de 1890—Valentín Diez.
14
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segando ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor del expediente que se instruye para invalidar una nota desfavorable que tiene estampada en sn licencia absoluta Domingo Gartamuza Montoya, sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al 2g Batallón del Regimiento Infantería del Rey.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, llamo y. cito por el presente edicto al sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al 2? batallón dei Regimiento Infantería del Rey, hoy Alfonso XIII número 62, Domingo Gartamuza Montoya, para que en el término de 30 dias,, á contar desde la publicación de este en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se persone en e6ta fiscalía sita Mayoría de Plaza, cuartel de la Fuerza, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 7 de Enero de 189ú.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	16
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Comandancia de marina con objeto de hacerles una notificación á los individuos siguientes: tripulantes que fueron dei vapor «Ramón de Larrinaga,» Juan Arbóniga Izaguirre, natural de Vizcaya, mayor de edad y casado; Francisco Bilbas y Atela, de 18 afios de edad, soltero; Pedro Fernández Espósit», natural de Vizcaya, de 17 afios, soltero; José Laucerica. y Bilbao, natural de Vizcaya, mayor de edad, casado y de oficio fogonero.
Habana, 10 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	19
MATANZAS
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería Fiscal de esta plaza.
ago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Luis Santaua Castellanos, natural de Canarias, de 37 afios, soltero, de oficio Carretero, avecindado en Cárdenas; de estatura alta, uja patilla negra abierta y el cual Be fugó de la Cárcel de Cárdenas en la noche del 29 de Diciembre último, encontrándose sugeto á esta cansa por el delito de insulto á fuerza armada; he dictado la prisión del mismo, y para que pueda tener efecto be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Luis Santana Castellanos, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en la cárcel de esta cindad, bajo apercibimiento aue de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde y en cargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes citado, procedan á cons-
tituirlo en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi-disposición. Matanzas, 9 de Enero de 1890.—Gregorio Sanmartín.
18
BARACOA
Don Antonio Mufiíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez. y cuatro mas, por el deüto de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del afio actual, cuyas sefias sellos son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cayos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejéroito ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para qué en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á , las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Mufiíz.
674.
GUANTANAMO
Don José Vivar Pérez, Capitán graduado teniente del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Nápoles uúm. 3, y Fiscal instructor de la causa seguida en averiguación de los hechos ocurridos en el encuentro que tuvo gilugar contra la fuerza de la guardia civil con el bandido Martín Velazquez y su partida, en esta jurisdicción.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por los motivos arriba expresados, llamo, cito y emplazo á los bandidos Martín Velazquez (á) Blanco, Hermenegildo Rodríguez (á) Bogoto, Arcadio Rodríguez (á) Caliito, á un hermano de este Salvador González Cobo (á) Chito y Antonio Jac, cuyas señas son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros cuatro de color y todos visten de azul como de Guerrillas, ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto, be dispuesto la publicación de la presente, para que eu el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de Colón de esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer en eB término expresado, serán declarados rebeldes. Encargo á las autoridades de todas clases, que tan pronto tengan noticia del paradero de los expresados ‘bandidos, procedan á á constituirlos en prisión y ordenar su condución con la debida custodia custodia á la cárcel ó cuartel de esta villa y á mi disposición.
Guantáoamo, 30 de Diciembre de 1889.—José Vivar.
15
REMEDIOS
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán fiscal de esta plaza ó instructor de la causa seguida contra Santiago Alvarez, por secuestro de D. Manuel Martínez.
Por el presente edicto bago saber: que queda sin electo la requisitoria de D. Celestino Borge, vecino de la Encrucijada, publicado en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara el 19 de Octubre de 1888, autorizado por mi antecesor alférez D. Angel Espías y la publicada en la Gaceta de la Habana el 25 del mismo mes y año, librada por el mismo funcionario.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), en cuya representación administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles y militares, que caso de saber el paradero del citado Celestino Borge, lo compelen á que se presente en esta plaza á prestar declaración como testigo dando cuenta á esta fiscalía de ello para los efectos procedentes.—Remedios, lo de Enero de 1890.—El Capitán fiscal, Mateo Arroyo.	17
MAYAGUEZ (PUERTO-RICO.)
D. Juan Aguas Monreal, Teniente de la 3g compañía del ' Batallón Infantería de Alfonso XIII, y Fiscal de la causa que se instruye por deserción al soldado del mismo cuerpo Rafael Rodríguez Cabada. .
Habiéndose ausentado de la guarnición de esta ciudad el eoldado de la 24 compañía del exprésalo cuerpo Rafael Rodríguez Cabada, á quien como fiscal instruyo causa por el delito de primera deserción consumada el dia 8 de Julio del año actual y usando de las facultades que la Reales ordenanzas me conceden, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido eoldado para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio, se presente en el Gobierno militar ó autoridad más próxima al punto donde se halle, en la inteligencia que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía, cuyo nombre y sefias son las siguientes: soldado Rafael Rodríguez Cabada, hijo dé Miguel y de Luciana, natural de Fuenteobejana, parroquia de su pueblo, avecindado en Madrid, juzgado de primera instancia de Palacio, provincia de Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, edad 30 afios, 3 meses, su religión C. A. R., su estado soltero, estatura un metro 639 milímetros, sus sefias estas: pelo castalio, cejas Ídem, ojos Ídem, nariz regular, color triguefio, barba poca, boca regular, su aire bueno, su producción buena; señas particulares ninguna.
Mayagiiez, 11 de Diciembre de 1889.—El teniente fiscal en comisión, Juan Aguas.	20