AÑO LII.—Núm. 89.
Miércoles 16 de Abril de 1890.
TOMO !?.—Pag. 705.
PBE/IODIOO OFICIAL IDEI, O-OBUEIR/STO
PUM'JCO»
■*jk s rsc axpoioM.
JPnBCIOM
DB IB CSOR1POIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, 1 Jcalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . •
Provincias, por ídem. . $4-50oro,6$ gbilletes. | Península, por ídem......................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro $ 10-00 oro*
PARTE OFICIAL. ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Orden público.
Al decretarse en 17 de Agosto de 1889 la formación de Somatenes, sirvió de base para ordenarla el éxito lisonjero de algunos casos particulares de feliz persecución del bandolerismo.
Estos hechos, apreciados en conjunto, sin profundizar las causas locales que los produjeron y el ejemplo de determinadas regiones de la Península, donde casi reposa la tranquilidad rural 'en la eficacia de aquella institución, avivaron el instinto generoso que se tradujo en el decreto citado.
Cierto que en él se consignaba la dificultad de implantar semejante sistema en la Isla de Cuba, porque no podía desconocerse que en la misma Península no ha salido de aquellas regiones en que la proximidad dé los pueblos y el espíritu fraternal de la montaña,, une todas las voluntades en un pensamiento común para conseguir la tranquilidad recíproca. Pero se esperaba que la conveniencia general venciese las dificultades, hijas de la índole del país y de la falta de hábito de la acción popular, armada contra los malhechores.
No puede negarse que el ensayo ha sido fructífero, merced al celo de algunos municipios, y, principalmente por la inteligente actividad del General nombrado para la inspección general de somatenes. Y, sin embargo, los mismos resultados obtenidos, luchando con las dificultades de toda nyeva organización, al mismo tiempo que proclaman la excelencia del sistema en principio, aconsejan que se estudie con mayor detenimiento su aplicación, para que al plantearlo, en harmonía con el carácter, hábitos y condiciones del país, queden previamente allanados todos los obstáculos que se opongan á la sólida constitución de los somatenes, evitando que sea excepcional y ésté-ril el esfuerzo de los pueblos de la Isla.
Fundado en estas consideraciones^ he tenido á bien disponer lo siguiente:
l9 Queda en suspenso, hasta nueva orden, el decreto de 17 de Agosto de 1889, autorizando la creación de somatenes.
29 En su consecuencia, queda suprimida la Inspección general de Somatenes, cesando, por lo tanto, en su desempeño el General de Brigada don José Lachambre y Domínguez, •que tan satisfactoriamente la ha desempeñado.
3.° Se comunicarán estas resoluciones al Excmo. Sr. Capitán General, para su conocimiento y para que el General de Brigada don José Lachambre y Domínguez cese en el mando Superior de la persecución de bandoleros, anexo al cargo de Inspector general de Somatenes, haciéndolo también á las demás autoridades á quienes corresponda conocerlas para el cumplimiento de este Decreto.
Habana, 15 de Abril de 1890.
José Chinchilla.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador general ee ha servido expedir, con esta fecha, el siguiente Decreto:
«Eu uso de la atribución «né me confiere el artículo 7.“ del Reglamento del Ramo, he tenido á bien nombrar Jefe de Policía de la( provincia de la Habana al Coronel de Infantería D. Antonio López do Haro, quien á la vez se hará cargo de la Jefatura del Cuerpo de Orden Público, en consonancia con lo preseripto por el artículo 19 <jel mismo Reglamento, cesando, por consiguiente, ei el mando da ambos Cuerpos el Teniente Coronel Comandante de la Guardia Civil D. Emilio Elias y Ortega, así como también el Coronel de Infantería D. Fidel A. de Santocildes, que desempeña interinamente 'dichos Cargos, y cuyos buenos servicios cuidaré se tengan en consideración.»
Lo qne de orden de S. E. se pnblica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana, 15 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
úPersonal.
Por el Ministerio de Ulttamar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Marzo último, y bajo el nútneto .225, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Manuel Abalií, oficial quinto del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actuai, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecdia 15 de Marzo último, y bajo el número 224, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaria de ese Gobierno general, vacante por pase á otro destino de D. Felipe Gómez Portillo, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,200 de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en en nombre ia Reina Regente del Reino, ha tenido á | bien nombrar á D. Rafael Pérez Vento, qne es oficial primero cesante. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
■ Habana, 9 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 270, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, accediendo á los deseos del interesado, al Juzgado de primera instancia de Alfonso XII, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Arturo Benítez Lamar, á D. Juan Víctor Pichardo, que con la misma cate-
goría sirve ignal cargo en Guanes, en el territorio de la expresada Audiencia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 dei actual, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habnna, 9 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno, con fecha 7 de Marzo último, y número 269, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Filipinas: Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno 3.° de los establecidos en el artículo 55 del Real Decreto de 26 de Octnbre de 1886, para la promotoría fiscal de Pangasinan, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por traslación de D. Alberto Coneellón y Ndñez, á D. Calixto Llerandy y Bahamonde, Juez de primera instancia de Gnantánamo, de entrada en la de Puerto Príncipe, qne reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Lo que do Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. eu cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento-.
Habana, Abril 7 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 272, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Guanes, deentrad a,en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pasa á otro destino de Don Juan Víctor Pichardo, á D. Arturo Benítez Lamar, que con la misma categoría y en el territorio de la' expresada Audiencia sirve ignal cargo en Alfonso XII, donde resulta incompatible.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento cbn fecha 4 del actual, de 6u orden se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Febrero último, y número 238, se comunica á este Gobierno la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.: Vista la instancia presentada por D. Bernardo Fran, como apoderado de Doña Loreto Fleitas, totora de su menor hijo D. Lorenzo Mamerto González, en solicitud de Real confirmación del títnlo provisional de propietario del oficio de procurador de Bejucal, á favor de este último, por renuncia de Don. Lorenzo González y Martínez. Resaltando del testimonio del expediento qne acompaña, haberse cumplido las formalidades legales, y solicitado en forma y tiempo hábiles dicha confirmación; el Rey [q. D. g.J y en su uombre la Reina-Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la Real confirmación, y disponer se expida á D. Lorenzo Mamerto González y Fleitas, título en la propiedad del oficio de Procurador público de Bejucal, que se remitirá á V. E. para qne lo entregue al interesado, prévio pago de los derechos correspondientes, debiendo remitir ántes el interesado la carta de pago de haber ingresado^ en el tesoro los derechos de media anata y conducción á la Península, requisito indispensable para sn expedición. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»