858
GACETA DE LA HABANA
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. '
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
D3 ERUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 6 de Mayo de 1890.— El Sindico Presidenta interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este.
Por el presente hago saber: que por el Escribano Don Francisco de Castro y Flaquer, se ha expedido la cédula que dice así: Juzgado de primera instancia del distrito del Este. A cons¡ cuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Juan Alvarez Ibañez, contra Don Lauraeno Pérez Villa mil y Don Ramón Fernández y González, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Don Francisco Novat y Martí, Juez de primara instancia de este distrito, se emplace por segunda vez á ios referidos Don Laureano Pérez Villamil y Don R imóu Fernández y González, para que en el término de cinco días comparezcan en este juicio personándose en forma, apercibidos de que si transcurrido este segundo término no lo verifican, se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda, Y por ignorarse el domicilio de los mencionados Pérez Villamil y Fernández González, libro la presente para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado. Habana cinco de Mayo de mil ochocientos noventa.—Francisco de Castro. Y para su publicación ñor tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana cinco de Mayo de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí. Francisco de Castro.	1354 T 7
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad,
Por el presnte edicto, se anuncia al público haberse señalado el día diez y nueve del raes de Judío á las doce de la mañana en les Estrados del juzgado, Calzada Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, para el remate del otrero Constancia, compuesto de veinte y siete y media ca-allerías de tierra y ochenta y cinco cordeles, situada en el Barrio de Pijuan término de San José de los Ramos, distrito judicial de Colón provincia de Matanzas, á dos kilómetros del paradero Retamal del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro y á igual distancia de los paraderos Pipián y Colon, tasado en doce mil setecientos sesenta y siete pesos cinco -centavos oro, advirtiendo que no se admitirá proposición que no dubra los dos tercios de su tasación. Así lo he dispuesto en la testamentaria de D? Mercedes Saucbez Reyes. Habana Setiembre 31 de 1800.—Frncisco Noval y Marti.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	1309 T 6
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia del Distrito del Este de esta Capital.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Francisco Criado y Segura, natural de Málaga, soltero y de cincuenta años de edad, para que dentro del término de un mes y si lo creen conveniente, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre. Habana Abril 12 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suarez.
1186 7
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente se emplaza á ios familiares del moreno Ensebo González, que aparece ser natural y vecino de esta ciudad, ignoiáudose el lugar, soltero, de veinte años y jornalero, para que dentro del término dejun mes se presenten ú ser oíaos en el expdiente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufre.—Habana 30 de Abril de i890. —Francisco Noval y Martí.—Jesús Rodríguez 1324 7
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Síndico del Monasterio de Santa Catalina contra la suceción de D. Tomás de la Peña en cobro de réditos de censo, se ha dispuesto sacar á pública subasta un terreno yermo compuesto de cinco mil ochocientos veinte y seis metros sesenta y dos centímetros planos de terreno, ubicado en el barrio del Cerro que constituye la manzana comprendida entre las calles del Auditor, Santa Catalina, San Pablo y Falgueras, avaluado en cuatro mil trescientos sesenta y siete pesos noventa y sus centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día seis del enerante mes de Junio á'la una de su tarde en la Sala audien-•cia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, advirtiéndose que los títulos de propiedad están de manifiesto en la escribanía «leí actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que doñeará n conformarse sin tener derecho á exijir otros: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitavlóre* consignar pre víame ase en la mesa del Juzgado Ó en la Tesorería General de Hacienda una cantidad igual por lo ménos ai diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 2 de ¡Mavo de 1890.—Vicente Pardo. Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahon.
1355 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto que se publicará en la Gaceta de esta Ciudad, en tres números consecutivos, se requiere á D. Ildefonso Ramos de Linares y á Don Federico de Molina, de ignorado domicilio, para que dentro de nueve dias hábiles contados al siguiente del último número, comparezcan «a este Juzgado, por conducto del Escribano actuario a satisfacer la cantidad de quinientos cincuenta pesos que ei primero es en deber al segundo y que este traspasó á la Empresa Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habana en liquidación, constituyéndose fiador principal pagador de aquel según lo acredita el pagaré otorgado en ocho -de Enero de mil ochocientos seteuta y dos endose ex ten*
dido el siguiente día; enteudiéndose también el requerimiento á los réditos extipulados vencidos y no satisfechos, ascendentes á mil ciento ochenta y ocho pesos según expresión de los liquidadores déla citada Empresa, á la que le han sido embargados ambos créditos para el pago de costas á su cargo ocasionadas en la Excma. Audiencia en el pleito que á ella le siguió Don Antonio González y en las qne está interesado el Estado; ó para que expongan en contrario los que se les ofrezca, en la inteligencia de que no compareciendo dentro de dicho término les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Así lo he dispuesto á petición del representante del Ministerio fiscal en el cuaderno formado al efecto Habana 19 de Abril de 1890.— Vicente Pardo.—Antemí, Rafael del Pino. 1227 T 4 Don Vicente Pardo y Booanza. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace publico: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía promovido por DT Dolores Pérez Betancourt contra D. Fermín de iguales apellidos, como tutor del menor D. Mario Roldan, que se encuentra en la vía de apremio, he sefialado el día siete de Junio próximo á la una de la tarde en la sala de audiencia del Juzgado, calle de Tacón, número 2, para el remate de la cuarta parte de la casa situada en la acera Norte déla calle Cerrada de Santa Clara, número 22, apreciada en su tolalidad en la suma de once mil cuatrocientos cuarenta pesos, ochenta y ocho centavos; y la cuarta parte de los baños titulados “Campos Elíseos,” situados en el litoral de la plaza de San Lázaro, y le sirve de entrada la prolongación de la calle de la Cárcel por la acera Norte de la Calzada Ancha del Norte, con sus fábricas de madera, un tanque de id. y otro de hierro, instalación de cañerías y demás anexidades, valorados dichos baños con la utilidad que rinde anualmente por el objeto á que están designados, en la suma de veinte mil quinientos pesos oro, con advertencia de que el remate se celebra sin suplir prèviamente la falta de los títulos de propiedad de dichos bienes: que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitodores depositar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destina lo al efecto, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de ios bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana 2 de Mayo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, R i-fael del Pino.	1251 T 7
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto que se publicará en tres nún e-ros consecutivos de la Gaceta oficial bago saber: que á virtud del juicio de suspensión de pagos de D* María García y Abase* 1, viuda de D. Domingo Abascal, que r idica en es te Juzgado y Escribanía del actuario ha librado este la cédu la que á la lee:a dice: Sres. Don Juan Fernández, Dou Adriano Prendeza, heredero de Revilla, Don Alvaro G. Coto; Sres. TJbierna y Fernández. A virtud del juicio de suspénsión de pagos de D? María García y Abascal, viuda de Don Domingo Abascal que radica en el Juzgado de primera instancia dei distrito del t ¿este y Escribanía á mi cargo se ha sefialado en providencia de veinte y uno de Abril último, el dia veinte y seis del actual, á las dos de la tarde en el local de este Juzt>ado, sito en la calle de los Cuarteles numero cuarenta y dos, para la junta de aci©odores correspondiente, en la que se tratará de las proposiciones de convenio* presentadas por la deudora, que son tas siguientes. Proposiciones de convenio presenta á sus acreedores DT María García Abascal, viuda de Don Domingo Abascal y madre legítima de los meuores Don Federico, D. Ri car cardo y Don Francisco Abascal y García. Los aeradores rebajan ó condonan el sesenta y ciuco por ciento de sus créditos respectivos, el treinta y cinco por ciento restante lo pagará la deudora sin interés alguno en treinta y nueve meses en los plazos siguientes. Un cinco por ciento á los seis meses á contar desde la aprobación del convenio, otro cinco por ciento á los doce meses, otro cinco por cientos á los diez y ocho meses, un diez por ciento á los veinte y cuatro meses, y el otro dtaz por ciento á los treinta meses. Habana y Abril diez y ocho de mil ochocientos noventa. Marta García, viuda de Abascal P p. Bernardo León.—Y figurando Vdts, én la relación presentada por la deudora é ignorándose sus respectivos domicilios y actual paradero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei disti ito del Oeste que su citaacióu se practique en la forma que previene eJ artículo doscientos sesenta y nueve Je la Ley de Enjuiciamiento Civil, por lo que les cito por la presente para la referida junta con prevención de que si no comparezcan les parará ti perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que para hacer admitidos en dicha junta deben presentar en esc acto el título ó títulos de sus respectivos créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana tres de Mayo de mil ochocientos noventa.—Luís Maz0n.—Y para que tenga efecto la inserción de este edicto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana en tres de Mayo de mil ochocientos noventa. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón. 1352 P 6 DoníGuillermo B mal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territ >riai de tas de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrita del Oeste. '
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. E laar lo Valdéb Hernández, DT María Teresa de Jesus Hernández y DT Juana del Rosario Pérez como madre legítimi de los menores don Cários Leandro y don José Félix Valdés para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía coutra Doña María de los Angeles Vigoa de Rivero y Doña L> reto Fieitas de Borrego en cobro de pesos; he dispuesto-que el emplazamiento de tas • referidas D? María de los Angeles Vigoa y D® Loreto Fieitas, cuyo domicilio no es conocido, se baga fijando la cédula en la puerta del juzgado y publicándose por edictos en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana con inserción de la cédula que dice así.— «Eu cumplimiento délo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste en providencia de veinte y dos del corriente dictada en la demanda de insolvencia promovida por D, E luardo Valdés Hernández, DT María Teresa de Jesus Hernández y DT Juana del Rosario Pérez como madre legítima de los menores D. Cirios Leandro y D. José Félix Valdés para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra D® María de los Angeles Vigoa de Rivero y Dí Loreto Fieitas y Borrego en cobro de pesoá; y ordenado que de dicha demandase confiera traslado áfias referidas Di María, de los Angeles Vigoa y Di Loteto Fieitas; p ira que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan y la contesten; ó ignorándose sus damicilios que el cumplimiento se les baga por medio de la preseute que se fijará eu la puerta del juzgado insertándose además eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial: bago saber porta ! presente á tas referidas señoras que quedan emplazadas para que dentro del término indicado comparezcan en dicho Juzgado á contestar dicha demanda bajo la prevención de que de no verificarlo les parará el perjuicio á que eu dere-
cbobaya lugar.—Habana Abril 26 de 1890.—José B. Egea. —Sras. Di María de los Angeles Vigoa y Di Loreto Fieitas.»—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de las interesadas.—Habana Abril 26 de 189t). Ante mí. José B. Egea.	1274 T 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber que á consecuencia del Juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Alonso, contra Don Francisco Rionda, como tutor del menor D. Manuel Rion-da y Benjarain, se saca á pública subasta la mitad del ingenio San Juan Bautista, situado en el barrio de Puerto Escondido, término Municipal de Canasí, provincia de Matanzas, que fué tasado en su totalidad en cincuenta mil trescientos pesos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del valor de la mitad de la expresada finca, haciéndose saber que los títulos de propiedad, están unidos á los autos que estarán de manifiesto en ta Escribanía del actuario, para que pu-dan examinarlos los que quieran tomar parte en ta subasta, previniéndose que los licitadore3 deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros v que para tomar partes en 1a subasta habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento que determina la Ley, estando señalado para el acto del remate el cuatro de Junio próximo á las doce eu los extrados de este Juzgado, Cuarteles número 42. Habana 2de Mayo de 1890.—Guillermo Berna!.---Ante mí, Antonio Alvarez Inzua. 1833 P 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de Fuera de ta Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Arteche y López, contra D® Dominga Arteche y García, se sacan á pública subasta los casas número 98 de la calle de Reviltaglgedo, que fué tasada en 4653 pesos 55 centavos oro y la mitad de la ca*a marcada con los números 34 y 36 de ta calle de Villegas, tasada en totalidad en 9570 pesos 73 centavos, haciéndose saber que los títulos de propta ta 1 se en "’ientran unidos á los autos que estarán de manifiesto en 1a Escribanía del actuario, para que puedan examinarlo* los que quieran lomar parte en la subasta con los cuales deberán conformarse y no tendrán derecho á exijir ningunos otros; advirtiéndose que no se adrnit rán posturas que no cubrán los dos tercios y de ningún modo las que sean inferiores á las cargas que pesan sobre los bienes que se subastan y constan de 1a certificación del Registro; admitiéndose proposiciones indistintamente por la casa Revillagigedo 98 y la mitad de la de Villegas 34 y 36, debiendo los licitadores para hacer proposición consignar previamente el diez por ciento que la Ley determina, sin cuyo requisito no serán admitidos; habiendo señalado para el acto del remate el 6 de Junio próximo, á 1a hora de las doce en los extrados de este Juzgado, Cuarteta?» 42. Habana 2 de Mayo de 1890. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Al varez Inzua.
1326 T 4
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de primera instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
Por este edicto bago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D. José Tapia, contra D. Alberto C. Savage, representante de la Compañía Empire Manganesse and ¿ron Co., en cobro de pesos, procedentes de sueldos y efectivo, be dispuesto que el emplazamiento del referido Savage, cuyo domicilio no es conocido, se baga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en 1a Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, con inserción de 1a siguiente cédula de emplazamiento.—E Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D. José Tapia, contra D. Alberto C. Savage, representante de ta Compañía Empire Manganesse and Iron Co., en cobro de pesos, procedentes de sueldos y efectivo, se ha servido, á instancia del actor, que de 1a demanda deducida se confiera traslado á dicho Savage, emplazándole para que comparezca á contestarla ante el Juzgado en el término de nueve días improrrogables, bajo 1a prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Santiago de Cuba, Abril 23 de 1890.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba, Abril 23 de 1890.—César A. Conti. —Francisco García.	1361 P 7
CAR DEN AS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial Eq el juicio ejecutivo seguido por D® Clara Font de Dalmau, contra la sucesión de Don Pedro PalUmonjo, en cobro de pesos, no siendo conocido el domicilio de la mencionada sucesión deudora de Palliuaoujo, se les hace á estos el correspondiente requerimiento de pago y citación de remate, por este medio, á fin de que en el término de nueve días hábiles que emoezarán á contarse desde el siguiente al de la última publicación del presente, puedan oponerse á ta ejecución, si lo tuvieren por conveniente, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho sinó lo verifican, y. hacién dose saber á dicha sucesión que se ha llevado efecto el embargo, sin el preciso requerimiento, sobre los bienes expresamente hipotecados, ó eeáse 1a mitad del realengo San Juan Nepomuceno, ubicado en el partido judicial de Morón. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.— Cárdenas Abril veinte y nueve de mil ochocientos noventa. —José G. Paredes. —Ante mí, Eugenio López.
1362 P 7
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial. Por medio del presente se hace saber, que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan los autos de abíntestato del moreno Victoriano Ramos, cuya defunción fué inscripta en el Registro Civil del Juzgado municipal de B liuoa, el día veinte y cinco de Octubre último, por haberse encontrado sepultado en el ingenio “San Rafael de la Palma,” de ta que consta era natural de Africa, vecino del barrio Pueblo en el término referido, de 64 años de eda 1 y de estado soltero; en los cuales se ha dispuesto convocar por tercera vez á los que se crean con derecha á la herencia del moreno referido, á fin de que en el térrni- . qo de dos meses, contados des te su publicación eu el último miin >ro de la Gaceta y B fie tina Oficial, se personen en dichos autos, en forma legal, haciendo valer los que crean asistirles, con apercibimiento de que transcurrido dicho término se teud'á por vacinte la herencia si nadie 1a solicitare.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 10 da Abril de 1890.—José Ojea y Sraioza.—Rafael Aguiar.
1	1169 T 7