110
GACETA DE LA HABANA,
la venta en pública subasta de un caballo, color dorado y careto; otro bayo en buen estado; y otro moro blanco, encorvado de las manos y de 6 cuartas de alzada y un carruaje de alquiler de mucho uso de los llamados duquesa jardinera india, con arreos para un caballo, marcado^ hoy con el número 633; tasado todo en la cantidad de doscientos doce pesos cincuenta centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y nueve del actual, á la una de la tarde, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, ó antes en la calle de Atocha núm. 1, en el Cerro, morada de D. Estéban Alfonso, en cuyo poder se encuentran depositados los caballos, los arreos y el carruaje.--Ha-baña Enero 8 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Ante mí, Bernardino Suárez.	89 14
HABAN A.—CENT RO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez Je primera instancia en "propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia del dia tres del actual dictada á instancia de D. José de la Cruz (Martínez, en el cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate, recaída en el juicio ejecutivo seguido por el expresado D, José de la Cruz Martínez contra D. Ignacio i Guerrero y Guzman en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el potrero “Bonilla,” conocido tam- ¡ bien por “Loma de la Gloria,” ubicado en el barrio del Perú término municipal y distrito judicial de Jarueo, provincia de la Habana, compuesto de 17 caballerías ó sean '225 hectáreas 14 áreas 34 centi'áreas de superficie, justipreciado en 7202 pesos oro, señalándose para él remate el dia 7 del entrante mes de Febrero á las 2 de la tarde, en los Estrados de este Juzgado, calle de Tacón, número 2, altos, y advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores • consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que el citado potrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir previamento la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento, Civil. Habana, Enero 4 de 1890.—Vicente Pardo.-- Ante mí, Manuel An-dreu.	103 P 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Ppr el presente se hace publico: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Paz y Regó contra D. Lorenzo Salgadp en cobro de pesos, se^ ha dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte dias la casa situada en esta Capital, calle de Oficios, número 7, tasada en 56085 pesos, 44 centavos en oro, señalándose para el acto la una de la tarde del dia 6 del mes de Febrero del corriente año, en el ^ocal donde se halla contituido el Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento- destinado al efecto el 10 por 100 del valor que csirve de tipo á la subasta, y que los autos se hallarán de manifiesto en la Escribanía para los que deseen examinar los títllos de dominio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, 2 de Enero de 1890—Vicente Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
104 P 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia •del abintestato del ultramarino D. Ignacio Banqueri de Rada, he dispuesto se anuncie por tercera vez la muerte intestada del citado Banqueri de Rada, y se haga un tercer llamamiento á los que se crean con derecho á la herencia del mismo, para que dentro del término de sesenta dias se perdonen en dicho jaicio, por sí, ó por medio de apoderado que les represente, apercicido de tener por vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.	100 14
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto y á consecuencia del expediente -que instruyo' para tratar de la reclusión definitiva del presunto D. Pedro Pablo Ferrety, natural de esta ciudad, de 45 años de edad y de estado viudo, se emplaza á los parientes del mismo para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva del expresado D. Pedro Pablo Ferrety; en la inteligencia de que pasado dicho térmí-mino se resolverá con ó sin su audiencia. Y para su publi-blicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana, Enero de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Ranón de la Presilla.
101 14
MARI ANAO.
Üjdo, Dón Alejandro Arturo Núñez de Villavicencio, Juez municipal suplente de Marianao.
Por este mi único edicto se hace saber á D. José Maceras ó sus herederos: que en el juicio verbal que en este JTuz: gado le sigue D. Domingo Xiqués, por sí y como apoderado de D. Felipe Carbonell, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—En Marianao en 8 de Enero do 1890; el Ldo. D. Alejandro Arturo Núñez de Villavicencio, Juez municipal suplente de este término; visto este juicio verbal establecido por D. Domingo Xíques, por sí y coino apoderado de D. Felipe Carbonell y Rivas, propietario y vecino de la capital, calle de Comnostela número 128, contra D, José Maceras ó sus herederos, cuyos domicilios se ignoran, en cobro de ciento dos pesos veinte y dos centavos en oro, de tres semestres de réditos cumplidos en fin de Junio último, del censo de dos mil doscientos sesenta pesos, que reconocen los solares números 111 y 120 de la estancia‘‘El Toro,” en las calles de Panorama y del Norte, según escritura del 21 de Junio de 1859, ante Don Gabriel Salinas. Se condena á Don José Maceras ó sus herederos al pago al actor de los ciento dos pesos veinte y dos centavos oro que le reclama y al de las costas de este juicio.—Marianao y Enero 10 de 1890.—Alejandro A. Núñez.—Por mandato de su Sría, José M. Verdes.	128 P 16
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad é interinamente de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero el emplazamiento que expresa la cédula siguiente:—Sres. D* Juana Martina, D? Angela, Doña Rosa, D. Manuel Francisco y D* Luisa Agüero y Agüero, y sucesores dé D. Manuel José, D. Miguel y Doña 'Trinidad de dicho| apellidos, que componen la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero. En el juicio declarativo
de mayor cuantía que ha promovido D. José Antonio Guerrero y Ramírez, como heredero de D. José Antonio Guerrero y Marín, contra ustedes, en cobro de mil doscientos pesos en oro, que el expresado D. Manuel Francisco Agüero adeuda al último por préstamo que le hizo con hipoteca en el potrero “La Pensilvania,” así como los intereses legales de demora, contados desde 7 de Septiembre de 1862 y las costas, á escrito del demandante acusando á ustedes rebeldía por no haberse personado en los autos, en el término legal, y pidiendo se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior; señalándoles para que comparezcan la mitad del término antes fijado, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia interino de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe y Enero 8 de 1890. Se há por acusada la rebeldía á la sucesión demandada; y hágasele un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, para que en término de cinco dias comparezcan en los autos personándose en forma. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Varona.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. E ignorándose el domicilio de ustedes les notifico dicha providencia por medio de esta cédala que fijo en sitio público de esta ciudad, y con ella les emplazo para que en término de cinco dias comparezcan en los autos personándose en forma, pues de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Enero 9 de 1890.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente en la misma fecha.—Antonio F. de Varona.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, fecha ut supra.—Fernando Agüero Benitez.
120 P 14
CARDENAS. (
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia ó
instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, he dispuesto se requiera á Don José Manuel Prendes y García, actual poseedor de un "sitio potrero de tres caballerías y doscientos setenta y ocho cor' deles planps de tierra, situado en la hacienda “Vivaüasi,” de Hato Nuevo, de este término judicial; que linda por el Norte, con terrenos que fueron de D. Juan de la Cruz González y con D. Luis Hernández; por el Sur* con D. José Te-gidor; por el Este, eóh el sitio “San Pablo,” que fué de D* Dolores Mora, y por el Oeste, con la sabana; para que dentro de diez dias dé y pague á la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea, tenedora y administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el Marqués de los propios títulos y al actual Marquéá de la Real Proclamación, la cantidad de cuatrocientos sesenta y dos pesos ochenta centavos en oro, procedentes dé réditos de censos vencidos, los intereses y costas causadas y que se cansen; y de no verificarlo desampare aquella finca; apercibiéndole de que si no» lo hiciere será responsable con sus bienes propios al pago de aquellas res -ponsabilidades. Como quiera que se ignora el domicilio del indicado Don José Manuel Prendes y García, se le hace el requerimiento por medio de edictos insertándose el presente en la Gaceta de la Habana. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por la indicada Marquesa con los caracteres expresados, contra Don Rafael R. de Carrerá y Sterling, en cobro de pesos,—Cárdenas y Enero 7 de 1890.— José García.—Ante mí, Eugenio López.	105 P 14
i SAN ANTONIO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por Nicólas Pestaña Enriquez, solicitando la exclusión de las listas Electorales para Diputados á Cortes de D. Miguel Pie y González f otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia del día nueve de Noviembre del año próximo pasado, la citación personal de los demandados, y como no ha podido verificarse esta respecto á D. Angel del Toro v Villa y D. José Cordovés León, por no haber sido hallados en el lugar que en las listas se le designa, ha dispuesto S. S. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la cédula presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.1 previniéndoles á dichos individuos que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á oponerse á la pretensión del Elector promovente, si lo estima conveniente, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el mismo perjuicio á que hubiere lugar en derecho. San Antonio, Enero 7 de 1890. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. San Antonio, Enero 7 de 1890.—Agustín Castro.
81 I 12
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este
pueblo y accidental de instrucción del mismo y su partido judicial.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo rosillo, como de tres á cuatro años, sin hierro, con un lucero apagado y uua de las patas blanca, á fin de que comparezcan ante este Juzgado á declarar en el término de diez dias. Quejisí lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por daño en el referido caballo. San Cristóbal, Enero 6 de 1890.—Antonio Alvarez.
86 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Isidro Martínez y Roe be r, natural de Murcia, vecino que fué de esta villa, casado, de 66 años de edad, á fin de que en el término de sesenta dias desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado en los autos •de abintestato del expresado Martínez que cursan por ante i el infrascrito Escribano: siendo los bienes que ha dejado el finado, los siguientes:—Dos mesas de pino, un espejo como de vara y media de alto, un baúl roto con varias piezas de ropa vieja y algunos papeles sin importancia, un catre con almohadas y dos frazadas de uso, tres sillas de madera, dos tablas de pino, cinco pies de amigo de madera para entrepaños, un taburete viejo, dos tablas de planchar, dos planchas de hierro de sastrería, seis reglas, un sombrero de paño negro, de uso y el mobilario de cocina. Si lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante con la actuación, parándoles el perjuicio que sea consiguiente. Sagua la Grande, Enero 3 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.	116 16
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—ESPECIAL.
D. Aniceto de Palma y Luján, Magistrado instructor de la causa que se instruye sobre malversación de caudales públicos, contra Don Federico Prado, D. Luis Oteiza y Cortés y otros.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á.D. Agustín Maig, casado, como de 30 á 35 afios de edad,
empleado que era de la Junta de la Deuda y que como se-fias particulares, es un poco encorvado ó cargado de espaldas, con algunas manchas rojas en la cara; para que comparezca en este Juzgado especial, sito en el Palacio de la Audiencia, altos de la cárcel, dentro del término de diez dias á responder de ios cargos que le resultan en dicha causa, apercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugat;—Habana y Enero 9 de 1890.—Aniceto de Palma.—Por su mandato* Emilio Valenzuela Valdés.
126" I 16
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que se instruye por hurto áD. José López Fernández, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta de esta ciudad á un individuo blanco nombrado José y de oficio carpintero, que en los dias 23 y 24 de Diciembre úl imo efectuó unas composiciones que hizo un cajón para el puesto de pescado que tiene establecido en el Mercado de Cristina D. José González- Carballar; á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaeeta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1890.—José María Solís.	124 I 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en diligencias instruidas para tratar del fallecimiento intestado de D. Vicenie Vilar Ya-nes, el cual apareció ahpgado en el punto conocido por la Punta, el dia 2 de Mayo último; se convoque por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial á un individuo nombrado D. Manuel Vilar, que se dice ser hijo del difunto, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba, número 20, á prestar declaración en dichas diligencias. Habana, Enero 13 de 1880.—Bernardino Suárez.	129 16
Ei Sr. Juez de,instrucción*del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á las piezas de ropas siguientes: tres pantalones, uno de holanda de cüadritos negros y blancos, otro de casimir de rayas oscuras y blancas y el otro carmelita y blanco, este último de bastante uso y roto, tres sacos, uno de holanda, fondo de color de acero de cüadritos blancos, otro de casimir color carmelita con pintas blancas y otro de alpaca puebla negro; los dos primeros de bastante uso y el último en buen estado, con la marca de la sastrería ti rulada “La Isla de Yap,” que fueron arrojadas por dos individuos desconocidos al ser perseguidos por un vigilante gubernativo, á fin de qne se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia. Habana, Enero 10 de 1890.—José María Solís.
130 I 16
El Sr. Juez de instrucción dei distrito Este, ha dispuesto, por aote mí, en la causa seguida de oficio contra D. Manuel García Otero, por hurto de prendas á D. Juan Otero Gómez, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Otero Pesada, cuyas generales se ignoran, para que en el término de hueve días á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á prestar declaración en la mencionada causa. Habana* Enero 14 de 1890.—Fulgencio de la Vega.
181 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa núm. 65, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqué á la persona que se crea con derecho á una carabina de Re-mington, que fué hallada en el parque de la Punta, compareciendo en este Juzgado.—Habana y Enero 14 de 1890.— José María Solís.	136 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este eu esta capital, ha dispuesto por aute mí, en la. causa seguida por coacción, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José Ramón Valdés, cuyas generales se ignoraü y vecino que fué de Chacón, número 30, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á ratificar el parte por él producido en 15 de Noviembre del año pasado y contra D.1 Caridad Argel, por el delito antes mencionado. Habana, Enero 11 de 1890.—Fulgencio dé la Vega.	115 I 15
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción de distrito
(M Este.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empla-plazo á Don Pablo Betanconrt, natural de Canarias, solté ro, de 25 afios y redactor del periódico El Eco de Canarias que se publica en esta ciudad; para que en ei término de 10 dias, á contar desde esta publicación en la Gaceta oficial, se presente en e^te Juzgaao & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le fiarará el perjuicio que haya lugar, con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan a su basca y captura, remitiéndolo á este* Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Enero 13 de 1889 —Elpidio Abril.—El Se*' cretario, Fulgencio de la Vega.	123 I lo
El Sr. Juez de de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que se instruye por hurto de varios efectos de albañilería y carpintería de D. Juan Sureda y Roselió, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta de esta ciudad, al carretonero que el día 29 de Diciembre último, como á las diez de la mañana, cargó en su carretón varios de aquellos efectos, eu la casa número 10 de la calle de Paula, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la mencionada causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 8 de Enero de 1890.—José María Solís.	77 1 12
HABANA. -CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D* Guadalupe Herrera, para que en el término de quinto dia comparezcan á declarar en este Juzgado, sito eu la calle de San Ignacio, número 24, si dicha Señora posee ó no bienes de fortuna. Habana, Enero 10 de 1890.—Eduardo Alvarez.	112 I 15
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan ál pardo Aurelio Sicre y Jústiz, para que dentro' del término de quinto día comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio, 24, altos, á declarar acerca de si el referido pardo posee ó no bienes de fortuna. Habana, Enere 10 de 1890.— Eduardo Alvarez.	113 I 15
La Sección segnnda de la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, se ha servido disponer se cite á D. Marcelino Fernández Martínez, vecino que fué de Oquendo, 32, ignorándose su actual domioilio, para que comparezca ante la superioridad el dia 21 del corriente á las 11 de la mañana. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Enero 11 de 1890.— Goúzalo Iturrióz.
114 I 15