GACETA DE LA HABANA.
1087
16.	Del presente contrato dará fé un notario público de está Ciudad por esceder su importancia de tres mil pesos, no pudiepdo ser contratistas Jos que esceptúa el artí* culo 11 de la Real orden citada.
17.	El contratista no tendrá derecho á exigir alteración de lo estipulado por causas imprevistas ó agen as á la voluntad del Ayuntamiento; y solo en el Caso de alterarse de orden superior las bases del arbirio podrá entrarse en nuevo convenio ó alteración del presente.
Modelo de proposición,
Don N.........N...„.....vecino de........enterado del
pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la Provincia en los dias. .¿... ó en la Gcceta dé la Habana /en los dias.........para el remate del arbitrio dé matanza
en todo el término Municipal y por el afio económico de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo oon estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad
de........pesos oro. '
Fecha y firma del postor.
Ayuntamienlo de Guamutas*
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde , municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y de acuerdo con el 269, é ignorándose la residencia de los señores que se expresarán, se les cita por medio del presente, para que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta del sitio San Pablo y Caimito, de la propiedad de D. Manuel Quevedo y Rodríguez, el cual ha sido émbargado en cobro de contribuciones municipales y de las cuales aparecen hipotecarios. Señores que se citan; Sr. Marqué* de la Real Proclamación.
Y para su publicación por nueve dias, en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio, que firma su señoría, por ante mí el Comisionado en flsto Nuevo á5 de Mayo de 1890. Manuel Fernández. El Comisionado, Francisco A. Mestre.
■ Den Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal y
Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 y deacúerdo con el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta de la finca «Esperanza,» de Don Vidal García, hoy sus herederos, los cuales aparecen hipotecarios y ha sido embargada en cobro de contribuciones municipales; en la inteligencia que si transcurridos nueve dias, no se presentan á usar de su derecho, sé llevará á efecto élprocedimien-to. Señores que se citan: Sr. Marqués" de la Real Proclamación.
Y para su publicación por nueve dias en la Gacete de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí, el comisionado en Hato. Nuevo, á 3 de Mayo de 1890. Manuel Ferndez. El Comissonado, Francisco A. Mestre.	.
Alcaldía Municipal de Guamutas*
Don Manuel ;Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas. r
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad contra Dé Cnn’cépción Qúiñóhes en cobro de contribuciones á la Hacienda» pública por los años económicos de 1886 á 87,. 1887 á 88, 1883 á .89iy 1889 á 90; he dispuesto se saque á pública subasta, el día diez y siete y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca rústica nombrada Dolores, compuesta de diez y siete caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo de este término y linda por el Norte con el ingenio'San Ricardo, por el Sur, el sitio de D. Alejandro Morales; por el Este con el ingenió San Blas, y por el Oeste con D. José Jesús Delgado, representando un . valor,de(cuatro mil pesos, en oro. Los citados bienes reconocen una hipoteca de 41,588 pesos 04 centavos oro á favor de D? María Remigia Amalia, Dé Luisa Florentina, Dé Concepción Antólina, D. José Ignacio Martín, D. Rafael Casimiro y Dé María Eleu-teria Julia Alfonso y Quiñones; otra de;19,069 pesos 01 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; otra 3,005 pesos 74 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; y otra de 46,736 pesos 38 centavos oro, á favor de D. Cárlos Barreto; un embargo por el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, sin que se exprese cantidad, á favor de D. José N. Baró; otro 400 pesos 48 centavos á favor de Ja Administración de Rentas de Cárdenas; y otro impuesto por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término Municipal, por la .suma de 886 pesos, 30 eentavos oro, los cuales no han sido deducidos del Valor del inmueble.
Y por último, que careciéñdose de los titulos.de propiedad se suplirá ,'la falta .en su caso énj la forma que pres • cribe Ja regla 5é' del artículo 146 del reglamento. para la ejecución de la Ley hipotecaria^ ¡por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gasto3 que haya anticipado.,: .
No Serán posturas admisiblén, las que no cubran, los dos tercios del . valor.. fijada á los bienes, .siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta depositar el diez por ciento del importe en esta Alcaldía.
Lo qué se ándheia al público ^ars su óónoci miento^
Hato Nuevo 30 de Mayó de 1890.-Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Excmo Sr. Capitán General la celebración de una subasta con objeto de contratar las primeras materias y demás efectos necesarios de la Pirotecnia Militar de esta Plaza durante el afio económico de 1890 á 91, se hace saber por este medio, á fin de que las personas que quieran tomar parte en ella concurran el dia 27 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana, á la Sala de Juntas del expresado establecimiento, donde se celebra dicho acto. Los pliegos de condiciones y precios límites se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de la misma á fin de que puedan ser examinados per los que lo deseen; ad virtiendo que no se admitirá proposición alguna que no se encuentra redactada en papel del sello onceno y deje de acompañarse la carta de pago que acredite el de pósito que previene la condición 4é del pliego respectivo.
Habana 22 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, Oficial l.° Secretario, Gonzalo Avila.-Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
D. N. N..v..... vecino de la calle de....y del Co-
mercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia del día..... con objeto de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la Pirotecnia Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890-91, ofrece encargarse del suministro délos efectos expresados en el lote (tai), ó de los que se expresan en los lotes (tales ó cuales) á los precios límites señalados ó con la rebaja de (tanto por ciento) con sugeción á las condiciones que se extipulan á cuyo efecto acompaña como garantía la carta de pago del depósito que corespon-de al lote ó lotes que se designen.
Fecha y firma del interesado.
Habana 22 de Msyo de 1890. El Comisario de Guerra graduado Oficial lo Secretario, Gonzalo V. Avila. Vto. Bno., el coronel presidente, Joaquín Buega.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
No habiéndose preutado licitadores en la primera su-basta de convocatoria de proposiciones particulares, celebrada el 26 de Marzo último con el fin de contratar tres mi) cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, se anuncia por el presente una segunda convocatoria en virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en doce de Mayo actual, la cual tendrá lugar el dia 26 de Junio próximo eo la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tandiá efecto bajo los mismos plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en la anterior con el aumento de un veinte y cinco por ciento en el precio límite, según la expresada superior orden.—El Expediente se halla de manifiiesto en la Decretaría de la Junta Eoonómica en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 dos la tarde de todos los dias hábiles, ad virtiéndose, que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para, tomar parte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito prèvio del cinco por ciento como garantía de la misma y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la . clase lié y con arregló al modeló que se inserta á continuación.
Modelo dé proposición.
D. N. N. vecino de la calle de........número....... y
del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como del precio límite señaládo. con más el aumento de un veinte y cinco por ciento para la segunda convocatoria de proposiciones particulares, que ha de tener lugar el dia 26 de Junio próximo de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de la expresada madera al precio señalado con la rebaja-de (el tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas.
Fecha y firma del interesado.
Habana 21 de Mayo de 1890.—‘Por autorización de la Juuta Económica, El Oficial lo P. 2o efecfc. Secretario, Francisco Pérez del Castillo.--Vto., Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito, y necesitando esta Brigada ádquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relación, que son las que considera suficientes para el ejercicio, se publica por este primer anuncio, á fin de que los señores que deseen hacer proposiciones para su construcción, se personen ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho fin, á las dooe del día tres del mes de Jüniopróximo, en el local que ocupan las oficinas, sitas en el Hospital Militar de esta plaza, en el cual te encontrará de manifiesto el pliego de condiciones bien entendido, que será de cuenta del contratista, á quien ésta se le adjudique, el pago de este anuncio y el depósito del medió por ciento á favor de la Hadienda.
RELACION QUE SE CITA.
Primer lote.
Guerreras de dril rayadillo...
Pantalones......................
Bocas-mangas de pafío grana...
Cintas de gala para sombreros ...
Guantes blancos ............
Calcetines................. *
Segundo lote.
Borceguíes.......................... 130
Habana, 22 de Mayo de 1890. El Ayudante primer comisionado, Victoriano Delgado.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Negociado de Ayuntamiento.—Plumas de agwi.
Encargado este Establecimiento, según esoritura de 22 de Abril de 1889, otorgada con el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, de la recaudación de los productos del Canal de Albear, Zanja Real y Acueducto de Fernando VII, y expedidos los recibos por el concepto de plumas de agua de los mismos, se hace saber que continúa en la Caja de este Banco, la cobranza de los expresados recibos correspondientes al año actual.
La cobranza se efectúa todos los dias hábiles, desde las 10 de la mañana basta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el 30 de Junio próximo; advirtiendo que el que no satisfaga su adeudo en el plazo señalado, incurrirá en el cinco por ciento y demás recargos que marca la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 28 de Mayo de 1890.—J. B. Cantero.
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del Empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por Decretos del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
NUMERO DE	NUMERACION DE LAS OBLIGA-
LAS BOLAS	CIONESQUE REPRESENTAN
2292	Del 22911 al 22920
4499	„ 44981 „ 44990
4515	„ 45141 „ 45150
5015	„ 50141 „ 50150
5851	„ 58501 58510
5996	„ 59951 „ 59960
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9^ de la escritura de 22 de Abril de 1889 y para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haró.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 4 de Junio, de 1890.
ORO DEL CTTflO ESPAÑOL
Abrió á242¿ p.§v cierra de 242J á 242i p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
200
200
130
130
130
130
(Contra oro del cuño español.)
«**«-	.............. í 1 felá	P" ,egto Pl"°
Inglaterra..............{,«* 4 20 P* P' «"*- 4 *°	_
Franela.................i"**"4’P-ViTa^"............
Alemania, i.....ZÍSlSÍÍfSl--
Estados Unidos ....j 9 * 9* P ®	...............
Descuento mercantil...... 6 y 8 p.§ anual.
AZUCARES.
PURGADOS
_ Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Saoos 64 & 61 rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarii&oión 97 á 89.—De 44 á 44 reales oro arroba segnn envaso y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 87.á 89— 44 6 4$ rls. oro @.