1018
GACETA DE L4 HABANA.
13.	El que obtenga definitivamente el remate con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, elevará á 190 pesos el depósito, dentro de las veinte y cuatro horas contadas desde que se le comunique aquél, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
14.	El contratista contrae la obligación de abo nar los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial, así cómo los derechos de escritura y de los testimonios de la misma que fudren necesarios.
15.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el expresado servicio, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de..... según cédula
que acompaña, enterado del anuncio puhlicado en la
Gaceta del día.,.....ó~eu el Boletín oficial de esta
provincia del día.... ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos, convocando para la subásta del suministro de los víveres que necesiten los domiciliados forzosos enría Isla de Pinos durante el año económico de 1890 á 1891, hace proposición aceptando las condiciones que se señalan y comprometiéndose á suministrar dichos víveres con [tanto por ciento en letra] de rebaja en beneficio del rancho.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que se eonvoqne para la subasta del vestuario y equipo que necesiten, durante el año económico de 1890 á 1891, los domiciliados forzosos en la Isla de Piups a consecuencia de expedientes de vagancia; lo que se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia para general conocimiento, en concepto dé que los que' deseen hacer proposición pueden en-' terarse del pliego de condiciones, que estará de manifiesto en está SéCt'etaríá y en lá'Alcaldía Corregimiento'de la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha'Subasta á'las doce'del día 9 de Junio próximo,.cuyo' pliego' dé condiciones se Inserta además á continuación;'
Habana;'23 de Mayo de 18901
Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones para la subasta de vestuario y éqúipo-que necesiten, durante el año económico de 1890 A 1891, los domiciliados forzosos en la Isla de Finos á consecuencia de expedientes de vagancia.
1.	a La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de Isla de Pinos, á las doce del día 9 de Junio próximo, presidida en el primer punto, por el lllmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Interventor general del Estado, del Jefe de Negociado respectivo y del escribano de Gobierno, y en el segundo por el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Juez municipal de la looalidad y del Administrador del servicio de domiciliados for
ZOBOS.
2.	a El contratista quedará obligado á facilitar las prendas ú objetos que á continuación se expresan, á los que se señalan, como tipo para el remate, los precios siguientes:
Objetos.	Precios.
Pantalones.—. ............. 83J cts. cada uno.
Camisas.................... 50	id. id.una.
Sombreros................... 33J	id. id.	uno.
Zapatos vaqueta............ 75	id, id.	par.
Frazadas.................... 50	id. id,	una.
C.orieas para amarrar petates 25 id. id. id.
Capotes..................... $ 1-25 id. id. uno.
Coys........................ » 1-70 id. id. id.
3.	a La contrata empezará á regir el día l.° de Julio del corriente año, y terminará en 30 dé Junio de 1891, debiendo, no obstante, el contratista, continuar haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la subaste que para él habrá de celebrarse se retrasara por cualquier incidente.
4.	a Las proposiciones para optar á la subasta, se harán en pliego cerrado, y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que á continuación Be inserta.
' 5.a A cada pliego acompañará la oportuna carta de pago, que acredite haberse ingresado en concepto de depósito en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad de veinte pesos.
6.	a Todo el que haga el referido depósito, está en el deber de presentar proposición, teniendo entendido, que si no lo verifica, perderá la cantidad depositada, la cual quedará á beneficio del Estado.
7.	a Los pliegos de proposiciones se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien numerará ó mandará numerar aquéllos por el orden en que los reciba.
8.	a Transcurrida media hora después de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el suministro, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hiciere proposición más ventajosa.
9.	a Se entenderá por mojor proposición aquella
en que se ofrezca el suministro con mayor beneficio para el Estado.	—
10.	En el caso de resultar' iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente, por espacio de diez minutos, puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose el remate con la reserva indicada al que mayor beneficio ofrezca.
11.	Adjudicado el remate definitivamente con la aprobación de §» E., el que obtenga aquél, elevará dentro de las; veinte y cuatro horas contadas desde que se le comunicase la adjudicación, el depósito constituido al duplo, ó sea á cuarenta pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería general de Hacienda; como garantía del cumplimiento del contrato.
12.	Las prendas ú objetos de que se trata, deberán reunir las necesarias condiciones de calidad y construcción, y en caso contrario, el contratista tendrá la obligación de entregar otras en el plazo que se le señale, en la inteligencia de que de no efectuarlo, se adquirirán en plaza por su cuenta.
13.	El contratista quedará obligado á remitir dichas prendas á la Administración del servicio de domiciliados forzosos, á medida que le sean pedidas por el Administrador de ese servicio.
14.	El que resulte rematador se obliga á satisfacer los gastos de inserción de los edictos en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de la escritura y de cuantos testimonios de la misma fuesen necesarios.
15.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el servicio de que se hace mérito, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
Don N......N.... vecino de ..... según cédula
que acompaña, enterado del anuncio ;publicado en la' Gaceta oficial del día.... ó en el Boletín oficial de-esta provincia del día.... ó en los cedulones fijados en la Isla de Finos convocando para la subasta de las prendas de vestuario y equipo qne necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Finos durante el año económico de 1890 á 1891, ofrece facilitarlas potr' los precios siguientes: los pantalones á.... [en letra] las
camisas á....... y así sucesivamente respecto de las
demás prendas, comprometiéndose á cumplir las condiciones que se señalan.
(Fecha y firma.)
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer que se convo'qué á subasta para el suministro del pan qne necesiten, durante el año económi-do de 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la Isla de Finos, á consecuencia de expedientes de vagancia, lo que se pública én la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia, para general conocimiento, en cod“ cepto de que los que deseen hacer preposición pueden enterarse del pliego dé condiciones, que estará de manifiesto tín esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento dé la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 9 dé Junio próximo, cuyo pliego de condiciones se insería además á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells,.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan que necesiten, durante el año económico de 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la Isla de Pipos, á consecuencia de expedientes de vagancia.
Ia. La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la lela de Finos, á las doce del día 9 de Junio próximo, presidida, en' el primer punto, por el lllmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Interventor General del Estado, del Jefe del Negociado respectivo, y del Escribano de Gobierno, y en el segundo, por el Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Juez Municipal de la localidad, y del Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
2a. La ración del pan de cada individuo será de doce onzas ó 345 gramos, dividida en dos porciones iguales, debiendo confeccionarse con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3a. El tipo poique se subasta el quintal de pan, ó 46 kilogramos, fraccionado en las raciones que se expresan en la condición anterior, es de seis pesos cuarenta centavos.
4a. El Contratista tendrá el deber de remitir diariamente y por su cuenta, á la Administración del mencionado servicio, las raciones qne se le pidan, con
24 horas de anticipación, en papeleta suscrita por el Administrador.
5a. Cuando el pan no sea de buena calidad ó las raciones carezcan del peso referido, deberá el contratista entregar inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas en este pliego, ó en caso contrario, las adquirirá en plaza el Administrador por cuenta del rematador. - '
6a. El Contratista ó su representante asistirá diariamente á la entrega del pan, á fin de presenciar el exámen que de su calidad y peso efectuará ti Administrador del servicio de que se trata.
7a. La contrata empezará á regir el día 17 de Julio del año actual, y concluirá el 30 de Junio de 1891, debiendo, no obstante, el contratista continuar haciendo el suministro bajo las mismas condiciones, durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la subasta que para él habrá de celebrarse se retrasara por cualquier incidente.
8? Las proposiciones para optar á la subasta se harán c$ pliego cerrado y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas, aún cuando resaltasen más ventajosas.
9? Calculándose que diariamente necesitarán ración de pan cuarenta individuos, á cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse ingresado, en concepto de depósito, en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cincuenta pesos, cuya cantidad le será devuelta á todo aquél que no resulte rematador.
10.	Todo el que haga el mencionado depósito tiene obligación de presentar proposición, renunciando á él en favor del Estado si no lo verificase.
11.	A los pliegos de proposiciones acompañará también la respectiva cédula personal, y los postores-irán entregando aquellos al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrióla media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y -lectura de los pliegos por el orden de presentación; adjudicándose él remate* á reserva de • la aprobación-del Exorno. Sr. Gobernador General, al qué’ hubiese presentado la proposición' más ventá* josa.
13.	Se entenderá por-proposición'más ventajosa aquella pór la que sé ofrezca hacer el suministro conmayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los domiciliados forzosos.
14.	En el caso de que resulten iguales dos ó* injs proposiciones, se abrirá inmediatamente, durante diez minutos, puja á la llana entre los autores de las-mismas, y se adjudicará el- remate, con la reserva indicada, al que haga mayor beneficio.
15.	El que obtenga definitivamente el remate con la aprobación del Excmo. Sy. Gobernador General, elevará en término de' 24 horas, contadas desde que se le comunique aquél, á cien pesos el deposite constituido, permaneciendo esta cantidad eñ la Tesorería General como . garantía del cumplimiento del contrato.
16.	El Contratista contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial, así ccmo los derechos de escritura y de los testimonios de la misma que fueran necesarios.
17.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera el servicio expresado, quedará rescindido el contrato,, sin qne quepa al Contratista derecho alguno para exis-gir indemnización.
Modelé de proposición.
D. N.....N......vecino de... .sagún cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial del día:.. ,,(ó en el, Boletín Oficial de ésta
provincia del día....ó en los cedulones fijados en la
Isla de Finos,) convocando para la subasta del suministro del pan qne necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, durante el año económico de 1899 á 91, hace proposición aceptando las condiciones que se señalan y comprometiéndose' á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja en beneficio del rancho.
(Fecha y firma.)
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de Revistas.
.	á NUNCIO.
No bebiendo tenido efecto por falta de licitadorss las dos subastas intentadas con objeto de contratar los1 * 3 4 * 6 7 trabajos del táller de zapatería instalado-en la Penitenciaria Militar establecida en e! castillo del Príncipe, durante los meses qué restan de ejercicio, ó sean-desde la fecba baeta fin de"Junto inclusive de 1890, se hace saber al público para que, las personas interesadas en la cois tratación1 de dicho tal ler, puedan presentarse en la convocatoria de proposiciones particulares que tendrá lugar el día 20 de Junio próximo á la una de la tarde en el Cuartel de Di agones,