640
GACETA DE LA HABANA,
este Juzgado á D, José Daniel Terón y González, natural de Galicia, mayor, de estado, viudo, maestro de instrucción primaria y que últimamente residió en Placetas; para que evacúe un acto de justieia, en causa por estafa. Y & fin de que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Remedios; Marzo 24 de 1890.—Bartolomé Jiménez.
948 1 1
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Babamonde, Juez de instrucción de este,distrito.
Por la presente requisitoria, cilo, llamo y emplazo, áD. Hipólito Ferrer, natural de Cuba, soltero, labrador y de 39 años, contra quién se instruye causa por hurto de un puerco; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar los actos acordados en dicha causa; bajo apercibiente de que si no lo verifica se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo, Enero 17 de 1890.—i alixto Llerandi.—Francisco Pons.	925 I 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE ABRIL DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves [santo] —Santos Benito Palermo y Ulpiano.
"Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Vocal D. Ricardo Calderón. Habana, Abril lo'de 1890.—Ldo, Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas.
CompaSíade seguros mútüos contra incendio,
- i	El Iris.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 30 de ios Estatutos, se convoca por este medio á los Sres. asociados, para celebrar la primera sesión de la junta general ordinaria, que debe tener efecto á las doce del dia siete del entrante Abril, en las oficinas situadas en la casa Empedrado número 46.
En dicha junta se dará lectura á la memoria de las operaciones practicadas cu el trigésimo quinto año social, que terminó en 31 de Diciembre de 1889; se nombrará una comisión Dara el exámen y glosa de las cuentas correspondientes á dicho afio; se procederá á la elección (le un vocal suplente para cubrir la vacante del que falleció y de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana, Marzo 28 de 1899.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegaciín en la Isla de Guia.
Venciendo en l.° de Abril próximo el cupón número 15 de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortízalos en el 15g sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, qué' se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el l.° al 19 del dicho Abril; y transcurrido este plazo, á las mismas horas de lus lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de correo para la Península.
Habana, Marzo 28 de 1890.—Los Delegados, M. Calvo y Ca, Oficios 28.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efacto la Junta general de señores accionistas el dia de hoy, la Comisión Liquidadora ha acordado se convoque de nuevo á qué]los para el dia once del entrante mes-de Abril á las doce del dia, en las oficinas de la Liquidación O-Reilly núm. 25, advirtiendo que el objeto de dicha junta, es dar cuenta de las operaciones realizadas en el semestre vencido en 31 de Diciembre último, asi como todo lo relacionado con la continuación de la Liquidación y que los señores liquidadores y el presente secretario, reiteran la renuncia que de sus respectivos cargos tienen hecho en anteriores juntas, y por consiguiente, que debe tratarse del nombramiento de las personas que hallan de reemplazarles según los Estatutos y reglamento.
Se hace presente que esta Junta se llevará á efecto cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran y el de las acciones representadas.
Habana, Marzo 17 de 1890.—El Secretario, Ignacio Memirez.
ANUNCIOS.
CÓDIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba. Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888; —el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De« creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De yenta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
m LAS. OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEY SSWBHAL DB OBRAS PUBLICAS
DE LA
l&JLA B»E CUBA y '
a
HííLliHTO PARA 1 8M1I1S.
Véndese en la Administración de este periódico
á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
lAS AUDIENCIAS DE LO CRIMINAL
para conocer en única instancia en Juicio Oral y Público.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.
INSTRUCCION
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts., billetes el ejemplar.
¡RIEQ-Ij-AS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BiB. ejemplar.
LEY DE GAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, í i# cts. billetes el ejemplar
HOTEL ESPAÑOL
DE RIESGO
114, 116 y 118 ff. líth. Street.—NKW-YORK.
Dirección telegráfica: RIESGO: Yew-York-Teléfono 816-21st.
Este conocido Hotel está situado en et punto más céntrico de la ciudad, montado con todos los adelantos modernos, y proporciona á los huéspedes las mayores YENTA JAS y COMODIDADES, para no desmerecer del justo dictado de HOTEL DE PRIMERA CLASE.
Tiene capacidad para 200 huéspedes,,y departamentos especiales para familias; con la inmensa particularidad de que sin moverse del Hotel pueden adquirir billetes para ferrocarriles y vapores; ser vicio‘telegráfico y telefónico, pues de todo eso posée la casa, así como empleados que hablan inglés, francés y español, que. se emplean en facturar los equipajes, recibir los pasajeros en los paraderos y muelles cuando llegan, avisando con un día dé anticipación, por telégrafo, á cuenta de la casa, la vía por donde van.—Además les sirven de prácticos en todo lo que necesiten, á fin de evitarles los inconvenientes, trastornos y abusos de que suele ser víctima el viajero en países que no conoce.
_La cocina es á la FRANCESA y á la ES-PAÑOLxA; los vinos de primera clase y el servicio muy esmerado.
Y como si todo esto no fuera suficiente para dar la preferencia al HOTEL ESPAÑOL, su propietario el SR. RIESGO obsequia á todos sus parroquianos con un magnífico y exacto Mapa de la ciudad de New-York, comprensivo de todas sus calles y relación de donde están situados los teatros, clubs, Edificios más notables, Instituciones etc., una especie de Guía del viajero.
Es el UNICO HOTEL ESPAÑOL EN NEW-YORK.
CONSTITUCION
DE DA
MONARQUIA ESPAÑOLA,
PROMULGADA EN LA ISLA DE CUBA
♦ EN 1° DE MATO DE 1881.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 cts. el ejemplar.
LEY DE PROPIEDAD ÍNTELEGTUAL,
REAL DECRETO DE 5 DE MAYO DE 1887, REGLAMENTO PARA SU EJECFCION
y
REAL ORDEN-CIRCULAR DEL MINISTERIO HE FOMENTO,
DE 2 DE ENERO DE 1889.
Todo en un tomo, se vende en el despacho de esta Imprenta, á $ 1 billete el ejemplar, á la rústica.
Bmoi y Pablo Desvernine,
ABOGADOS.	»
Cuba núm. 66.
De 12 á 4.
Dr. Juan de la Torre,
* MEDICO HOMEOPATA.
Consultas tíe 12 á 2. —ACOSTA 38-
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Bey 28.