GACETA DE LA HABANA.
229
lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Ohávez; por el Sur, con propiedad de I). José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Rea-lengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Beglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para t,u publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Gienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la propiedad de Santa Clara»
Don José Benito Pérez, Begistrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Talle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, cámino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Bemigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Bamírez, D. José Q,ue-vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turiño y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. "Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y i reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Beglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
Cotizaciones de la Bolsa del l.° de Febrero de 1890.
ORO DEL cufio ESPAÑOL.
Abrió ó 241 i p. §y cierra de 241 á 241 i p.§ P. á las 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
ACCIONES
Banco Español de la.Isla de Cuba, 7 á 8 p.§ P. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de i a Habana y Almacenes de Regla, 3 á 4 p.§ D. oro.
Idem de Matanzas á Sabañilla, 3 á 4 p.g, P. oro. Idem de Cienfuegos y Villaclara, 4 á 5 p.§ D. oro. Idem Urbano, 1 á 2 p.g P. oro-	>!•
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
___a.	í Par í 1 p.g D. oro esp., según plazo
“r ................... 1 feoha y cantidad.
Inglaterra.. ................. 18£ 6 19 p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia....................... 5 á 5| p.g P., & 3 d[v.
Alemania...................... 2| á 3J p.g P. á 60 d[v.
Estados Unidos................ tí & 9J p.g P., á 3 div.
Descuento mercantil........ .. Sin variación.
AZUCARES.
PURGADOS
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoión 94 & 96,—Sacos* 5$ & 5H rs. oro arroba según n? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASOABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
. DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 1? de Febrero de 1890.—El Sfndioo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA
Don Eduardo Arnaíz y Garral da, Comandante de Artillería, y Fiscal del 'expediente mandado ó instruir en averiguación del autor de un suelto inseltado en el periódico «La Lucha.»
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al obrero aventajado que fué del cuerpo de artillería Don Cárlos Guardiola Rendin, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación Jel presente, comparezca en esta fiscalía sita Maestranza de Artillería, con el fin de notificarle el acuerdo recaído eu dicho procedimiento, según lo tengo acordado en diligencia de esta dia.
Habana, 22Jde1Enero de 1890.—El Comandante Fiscal, Eduardo Arnaíz.	52
Don César Constantín Soto, Teniente del batallón de Cazadores de Isabel II número 25, y Fiscal del mismo. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía de este batallón Mariano Pérez Matanras, hijo de Miguel y Antonia, natural de Vi-llalabón, provincia de Palencia, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía sita en la fortaleza de la Cabaña, á prestar sns descargos en sumaria que le sigo por ausencia del puesto de su rebage. Pues así lo tengo dispuesto en diligencia de hoy fecha.
Dado en la Cabaña, á 20 de Enero de 1890.—César Constantín.	51
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por este ini primer edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo al individuo Sebastian Carrasco y Solís, hijo de Sebastian y de María, natural de Cádiz, de 26 años de edad, de estado soltero y de profesión camarero, el cual se ausentó de esta capital para establecer su domicilio en la ciudad de HolgUín, para* que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, para notificarle una resolución de la sunerioridad del Apostadero, en la inteligencia de que si en dicho término no comparece, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	49
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de lofantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor del expediente que se instruye para invalidar una nota desfavorable que tiene estampada en su licencia absoluta Domingo Sastamusa Montoyas, Sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, llamo y cito por el presente y segundo edicto al Sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey, hoy Alfonso XII número 62, Domingo Lastamusa Montoya, para que en el término de veinte días, á contar desde ia publicación de éste en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se persone en esta Fiscalía, sita cuartel de la fuerza, Mayoría de plaza, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 17 de Enero de 1890. El Teniente Fiscal, César Rapado.	'	40
Don Antonio Higo Abrahan, Capitán del Regimiento de Caballería de Pizarro número 30, y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio que pende de causa seguida eu la plaza de Cienfuegos por incendio de carbóu en despoblado.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al asiático Liborio Mujue, para que en el término de 10 dias, contados desde el de la publicación
de éste, en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones, para que preste declaración en el interrogatorio de que se hace mención.
Dado en la Habana, á 16 de Enero de 1890.—Antonio Rigo.	41
Don José Maranges y Campa, Capitán de ejército Teniente de Ingenieros, y Fiscal nombrado para la continuación de las diligencias que se instruyen por el delito de robo de un caballo en despoblado.
Debiendo declarar en la misma el paisano D. Manuel Alvarez Quiñones, vecino que fué del caserío denominado' «Paula» (Guanabacoa,) é ignorándose en la actualidad su paradero, se cita por este medio y término de 10 dias, para que se presente en está fiscalía sita en el cuartel de Madera, con el indicado objeto.
Habana, 24 de Enero de 1890.—José Maranges.
50
Don Eduardo Spinedy y Miguez, Teniente de navio de la armada ayudante de la comandancia de marina de esta provincia, Fiscal en comisión de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llama y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha á los individuos Pastor Noa y Ramón Gouto, patrón el lq y tripulante el 2g que fueron del vivero «San Ramón,» en Julio de 1886, para que se presenten en esta comisión fiscal sita en la comandancia de marina de esta provincia á fin de evacuar enellos un acto de justicia.
Habana, 14 de Enero de 1890.—B1 Fiscal, Édnardo Spinedy.	34
GUANTANAMO.
Don Benito Aragonés Anjomá, Tenieute de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción con armas y municiones, se forma contra el voluntario de las mismas José Hermenegildo Chaveco.
Hago saber: que por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido voluntario, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á la autoridad civil ó militar más próxima 6 bien á la oficina del cuerpo, pues de no verificarlo así se le declarará en rebeldía.
Asimismo suplico á las autoridades, civiles, como militares, cooperen á la busca y captura del mencionado voluntario, conduciéndolo por el medio más hábil al cuartel de Colón de esta Villa, caso que sea habido 6 presentado.
Guantánamo, 15 de Enero de 1890.—El Fiscal Benito Aragonés.	54
ÉEMEDIOS.
Don Leopoldo Ceuto Esperanza, Comandante Capitán dei Regimiento de Alfonso XIII y Fiscal de la causa seguida por el secuestro de D. Pablo Figuerola. Resultando cargos y méritos suficientes para considerar como autores, ínterin no prueben lo contrario, á N¡-casio Mirabal y un Vueltabajero, cuyas señas no constan en auto de este día he declarado procesados á D. Nicasio Mirabal y el Vueltabajero, á quienes por el presente, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha del presente, comparezcan á dar bus descargos en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad, y de nó se les declarará rebeldes y se continuará la causa y se fallará en rebeldía, sin perjuicio de ser oído, si fuere habido ó presentado.
Remedios, 13 de Enero de 1890.—Leopoldo Ceuto.
38
Don Mateo 4rr°y° Gutiérrez, Capitán del Regimiento de línea de Alfonso XIII y fiscal de la causa seguida, por el secuestro de D. Manuel Martínez.
Por este mi edicto y pregón hago saber á todas la» Autoridades, tanto civiles como militares, y al mismo-tiempo al interesado Celestino Borja, vecino que fué de la Encrucijada, que queda sin efecto mi anterior edicto llamándole como encautado; y así mismo la requisitoria publicada para bu captura, interesando del referido individuo su presentación en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para disponer como testigo.
Y para conocimiento general y publicación en los periódicos oficiales expido el presente edicto en Remedios, á 21 de Enero de 1890.—Mateo Arroyo.	75
CABEZAS.
Don Vicente Puerta Guerra, alférez de la segunda compa-pañía de la comandancia de guardia civil de la provincia de Mantanzas, jefe de la línea de Cabezas, y Fiscal instructor de diligencias sumarias incoadas con motivo de haber sido herido por un paisano desconocido . el Teniente Comandante del destacamento del Sopapo Don Bernardo Salgado.
En uso de las facultades que me concede la Ley, por este mi 3er. edicto, cito, llamo y emplazo ál paisano blanco, alto, fornido, eon barba negra, el cual vá vestido con guayabera y sombrero de paja, el que fué hallado montado y armado de revolver y machete, el dia primero del pasado mes de Noviembre, por fuerza dei destacamento del Sopapo, en terrenos del sitio abandonado de Ayala, de esta provincia, cuyo individuo al ser intimado por la fuerza emprendió la fuga á la carrera, siendo perseguido de cerca por el teniente jefe de aquel destacamento y á mayor distancia por el resto de la fuerza, hasta llegar al sitio de D. José Morales, límite de la proviucia de la Habana, donde se travó en lucha personal con el referido teniente D. Bernardo Salgado, de la cual resultó éste herido de machete en el antebrazo derecho, y muerto el caballo del fugitivo, el cual' desapareció en aquellas maniguas; á fio de que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha en que se publique el presente edicto; -se presente ej¡ esta fiscalía establecida en este poblado á dar sus descargos, en la seguridad de que se le oirá y se le administrará justicia, sentenciándole en rebeldía en caso de no presentarse.
A todas las autoridades así civiles como militares, suplico en nombre de la Ley, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la Ruaca y captura del referido , individuo y caso de ser habido, lo pongan á mi disposición cou toda seguridad á fin de exigirle la responsabilidad en que hubiere incurrido.
Cabezas, 13 de Enero de 1890.—Vicente Puerta Gue-
32
Sin operaciones.
rra.