1102
GACETA DE LA HABANA.
		Declaración		Reoncimíento.		Diferioncia.	
Hoj».	CONSIGNATARIOS.	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts
31013	Dussag y Comp.....	911	53	»11	53		
30950 30632	I.	M. Vinillos y Op. J.	A. Martín			Libre 5	95	8	Ç7	2	72
		954	38	957	10	2	72
Son 6 hojas.
Habana, 6 de Junio de 1890.—El Inspector, Ramón del Río.—Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Inspección de Almacenes-
Sin operaciones.
HEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTET DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre el «Cuidado de los caballos de los labradores» 1890 á 91.
Artículo 1? Los labradores que concurran á los Mercados de Cristina, Colón y Tacón, con caballos, los atarán en los parajes qne estén destinados para el efecto, de modo que uo se suelten; cada uno tendrá jáquima, cnerda y morral.
2? Mantendrán aparejadas sns bestias después de descargadas, sin permitirse á ninguno que le quiten ¡os aparejos para ponerlos dentro ni fuera de los Mercados.
3? El rematador cuidará de expulsar las bestias que padezcan de muermo.
4? Ningún labrador podrá tomar sus caballos al retirarse, sin conocimiento de la persona encargada para el cuidado.
5o Los dependientes del rematador estarán atentos para atar y recoger los caballos que se suelten, y qne estén en buen orden colocados, para que no estorben, al tránsito ni causen daños á los concurrentes á loa mercados, y los labradores cumplirán con lo qne está prevenido acerca de que tengan morrales dichos caballos para‘evitar también que causea daños.
6? Cuidarán asimismo que ninguno se aeerquo á los caballos á inquietarlos, deteniendo al que lo ejecutare, dando parte al Sr. Regidor Diputado para que le imponga las penas correccionales que merezcap, según sus facultades.
7.° Tampoco permitirán que tome bestia ó apa; rejo ninguno que no sea su dueño, y al que lo intentare lo conducirá á la propia Diputación para el mismo fin.
Por	25 centavos por		
	pasajero*			20		20 ...
«r	Importación		23184 06 		23184 06
c	Exportación		5937 72 		5937 72
c	Carga y descarga	1273 37 		1273 37
*	Depósito Mercan-		
			
c	Multas por infrac-		
	CÍOD68				311 05 		311 05
«r	Resultas de 1888		
	4 1889			
			
	Suma		30726 20 	‘ ...	30726 20
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
3100 34
75
3100 34
75
	Por el de 25		
Parala Jan-	Cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerto.	descarga	 Por el de A-	236 54 			236
	traque, Pon 1 tóny Draga	34 50 			34
			
	Total.......	34098 33 		34098
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........;................ 101868 69
Idem hasta igual dia del afio anterior...... 123102 76
De menos en 1890........'	21234 07
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8, José de Xesama.-Kl,Contador, A. Villavieencio.Sto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
Exorno. Ayuntamiento de la Habana-
Secoión, 2í—Hacienda,.
Como snjeci ón al pliego de condiciones queso inserta á continuación, tendrá lugar el día 19 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, eu la Sala capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, el acto de remate de los productos del arbitrio «Cuidado de caballos de los labradores que concurren á los Mercados,» en el próximo año económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1890.—El Secretario, Agustín M. Guaxardo.
8? Los Alcaldes de barrio y los guardias de los mercados auxiliarán á los vigilantes del cuidado de los caballos, para las detenciones que tuviesen que hacer.
9.	® Contribuirán los labradores al rematador 6 encargado de la administración de este ramo, con 20 centavos en oro ó plata del curso legal, semanalmente, por cada uno de los caballos que lleven á los Mercados, sin ninguna excepción, de cuyo pago dará recibo el cobrador. Sí algún labrador, después de entrar en los Mercados, no le conviniere descargar y se retirase, no tendrá derecho el rematador á exigir cuota alguna, así como lo tendrá si no entra, y la carga se vende en el mercado.
Más no tendrá derecho el contratista recaudador á cobrar cuota algnna oor las bestias de tiro de vehículos, de cualquier clase que fueren.
10.	El rematador es' responsable inmediatamente por sus dependientes al extravío de las bestias y sus aparejos, siempre que no presenten éstos á sns dueños ó á las personas que los hayan tomado, contra los cnales se procederá en este caso.
11.	No responderán los dependientes del rematador de las bestias ó aparejos qne los labradores sitúen fuera de los Mercados, eu parajes distintos de los señalados para sn custodia.
12.	Los rematadores de este arbitrio nombrarán los celadores de sn confianza, que sean suficientes para el cuidado de las bestias, haran las papeletas de pago y encargarán las recaudaciones á quienes les parezca, tomando las precauciones conducentes á su propio interés para evitar fraudes.
13.	El pago de la contribución lo ejecutarán los labradores el primer día que lleguen al Marcado, y al que lo rehusare se le retendrá la bestia.
14.	El rematador está obligado á tener todos los postes necesarios, reponer los'que estuvieren en mal estado y entregarlos al finalizar el ejercicio en buen estado.
El rematante estará asimismo obligado, para evitar la aglomeración de las caballerías en las calles, á conducirlos al lugar donde el Excmot Ayuntamiento designe para su guarda.
15.	Los cobradores estarán en los Mercados desde las horas que empiezan á venir los labradores hasta qne se retire el último.
16.	El remate terminará en 30 de Junio de 1891, y no se admitirá proposición qué baje de la cantidad de 416 pesos 07 centavos en oro, fijado como tipo mínimum mensual.
17.	La entrega del precio se hará por meses adelantados en oro precisamente, dando la Contaduría aviso oportuno á la Eterna. Corporación para lo qne corresponda, si el rematador no lo verifica en los cinco primeros días de cada mes. No se admitirá más de 5 p.§ en plata.
Estos plazos no son pagaderos en capones de Bonos municipales.
18.	El precio que se estipula en el remato, no se alterará por ningún caso fortuito, cualquiera que sea.
19.	Tampoco se alterarán aunque varíen los parajes señalados para situar y atar las bestias.
.20. Las proposiciones se presentarán el día en que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello 12, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédnla del postor y recibo extendido del Cajero municipal en que se acredite haber depositado el postor
la cantidad de 200 pesos en oro del cnño español para responder al sostenimiento de la proposición.
Estos depósitos se devolverán á los postores en la forma prescripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente eü esta Isla por Real orden de 31 do Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza que determina el artículo 24.
21.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto de la enbasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
22.	El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excnio. Ayuntamiento.
, 23. Sólo en el caso de que se adviertan dos ó-más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la liana entre los autores de ellas, por espacio de diez minutos y pasado este término, se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición.
24.	Dentro del plazo legal de diez días, y ántes de qne se dé posesión de éste, el rematador ingresará en la Caja municipal el primer plazo de los fijados en el artículo 17, y constituirá, para reeponder al cumplimiento del contrato, la fianza de 750 pesos en oro, ó en láminas hipotecarias del municipio^ bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 20, sin perjuicio de las demas acciones que puedan asistir á la Éxcma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza algnna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida eu láminas hipotecarias ó Bonos municipales, se enagenará en las formas que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.	*	■
25.	Celebrada que sea la subasta, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas 6 por hechos qne no pueda evitar la municipalidad. *
26.	Ei contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, y en los términos consignados en este pliego, y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el hacer cumplir por medio de sn autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma qne estime más conveniente á sns intereses.
La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando obligado el contratista á indemnizar los perjuicios que hubiese irrogado al Ayuntamiento por su falta de cumplimiento.
27.	Las multas que impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
28.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento ,de cuantas cuestiones puedan suscitarse»
29.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el coutrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de lá Policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto, participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
30.	El contrato ae celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de caballos que concurran al Mercado, así como tampoco por ningún he» cho que pueda evitar la municipalidad.
31.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excelentísimo Ayuntamiento, en la forma prescripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
32.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todaS^claees que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
33.	En el acto de la snbasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado, de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.