114.6
GACETA GE LA HABANA.
i V. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Abril do 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 16 de 1890.
TJrzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 721.—Exce» celentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el si' guíente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Yengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase Administrador principal de Hacienda de la provincia de la Habana, á D. Augusto Rosales, y con la categoría de Jefe de Administración de cuarta clase, sirve el cargo de Jefe de la Sección de Administración en el Gobierno general de la Isla de Cuba.-—Dado en Palacio á 24 de Abril de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real or den comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 24 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por^S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 16 de 1890.
TJrzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden si» guiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 718.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° de la Inter» vención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Manuel Gil de León, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á propuesta de ese Gobierno general ó D. Ramón Pérez de Yargas, que es oficial l.° Tesorero de la Administración Principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid Abril 23 de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 16 de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex» celentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 569.—Exce» lentísimo Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que se incluya en el capítulo de Resultas del proyecto de Ley de presupuesto para el próximo año económico, la cantidad de ciento catorce pesos veinte centavos que debe devolverse al ramo de Marina, y que fué equivocadamente descontada en el año económico de 1879-80 del haber correspondiente al Intendente del Apostadero de la Habana, D. Rafael Martínez Illescas, en el año de 1879.—Lo que de Real orden comunico á V. E. pa-p su conocimiento y como resultado del expediente remitido con carta oficial de 14 de Diciembre de 1888.— mecerra.»
. Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 574.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta" oficial de V. E. de 10 de Octubre de 1889 y del expediente que la acompaña, instruido por esas oficinas de Hacienda, para transferir, como lo ha hecho V. E. al artículo 2o, Capítulo 67, Sección 3í del presupuesto de 1888-89, veinte mil quinientos pesos que resultaban de déficit con los sobrantes que arrojaba el artículo 3.°, Capítulo 4o de la misma Sección y presupuesto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino,' se ha servido resolver que se incluya la expresada cantidad en el Capítulo de Resultas de proyecto de Ley de presupuesto para el próxirpo año económico, á fin de formalizar dicha operación de crédito, toda vez que ya no hay lugar á otra cosa, por tratarse de un ejercicio definitivamente cerrado,-rDios guarde á V. E. muchos años.-Madrid 18 de Marzo de 1890.—Becerra,
Y puesto el cúmplase por 8, E. con esta fecha, se publica en la Gaeeta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1890.
TJrzaiz.
. Obispado de la Habana
Secretaria.
El Ulmo. y Rdrno. Sr. Obispo Diocesano, se ha servido declarar nula la subasta pública verificada en esta fecha para la construcción de una iglesia parroquial en el pueblo de Casa Blanca, disponiendo, en consecuencia, so saque á nueva licitación, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de doce rail setecientos treinta y cuatro pesos, treinta y ocho centavos en oro, y con sujeción al pliego de condiciones aprobado.'Se ha señalado para el acto el día 18 del presente mes, y hora de las doce de su mañana, debiendo tener lugar en la Secretaría del Obispado [Habana 58], donde se encuentran los documentos que han de regir en la contrata, á fin de que puedan ser examinados por las personas que lo deseen.
Las proposiciones se redactarán en papel del sello 12, adjlistándose al modelo adjunto, y se presentarán durante la primera media hora del acto, en pliegos cerrados, que contendrán, además de la proposición, la carta de pago que acredite haberse constituido en la Mayordomía-Tesorería del Obispado la cantidad de quinientos ocho pesos ochenta centavos en oro, como garantía para tomar parte en la licitación, y la cédula personal.
Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte alguno de estos requisitos, así como las que excedan del presupuesto.
La subasta se celebrará con sujeción á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869.
En caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá nna licitación verbal entre sus autores duraDte cinco minutos.
Habana, 10 de Junio de 1890.—El Secretario, Dr. Juan B. Casas.
Modelo de proposición.
Don.... N_______N...... vecino de...... calle de
.... número..... enterado del anuncio inserto en la
Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al día .... do.... para la subasta de las obras de construc-
ción de una iglesia parroquial en el pueblo de Casa Blanca, y de las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, con fecha 26 de Abril último, la resolución siguiente:
Illmo. Sr.:—Vista la consulta promovida por V. I. sobre si es caso de incompatibilidad el de que padre éhijo desempeñen el Registro de.la propiedad y una Notaría en la misma localidad, con motivo Je las quejas producidas en la prensa, acerca de la incompatibilidad que entendían algunos que existía en Cienfueg08, en que los dos mencionados cargos se hallan ejercido por Iqs Sres. Verdagner, padre é hijo, según V. I. comprobó por medio de la oportuna información judicial que acompaña. Considerando que al establecer la Ley Hipotecaria en su artículo 314 la incompatibilidad absoluta entre los cargos de Notario y Registrador, lo hizo según la exposición de motivos de la misma Ley para que «los' Registradores de la propiedad é hipotecas, y los protocolos sean una comprobación, uña fiscalización recíproca, que no podría siempre esperarse si unos y otros archivos estuvieran encomendados á las mismas personas,' y que este fin de la Ley quedaría incumplido, ló mismo cuándo la Notaría y el Registro están desempeñados por una sola persona, que cuando lo están por un padre y un hijo respectivamente, dada la naturaleza del parentesco. Considerando qué si bien el caso de Cienfue-gos, nó se halla taxativamente previsto en el artículo 314, lo está en la Real orden de 4 de Diciembre de 1889, que hizo extensiva á Cuba y Huerto Ritío la de 20 de Febrero de 1883, dictada para la Península, y que determina quiénes debían sustituir á los Registradores de la propiedad en los casos de incompatibilidad marcados en la Real orden de 23 de Junio de 1881, que por tal circunstancia forma parte integrante de la anterior, disposiciones todas dictadas de completa armonía con el expíritu del precepto legal ántes citado, y motivos que le informan, y teniendo en cuenta además que «los funcionarios públicos han de apa» recer con las condiciones de imparcialidad necesarias para evitar que pueda suponerse que es el propio interés el móvil de sus actos.» Considerando que los Notarios que autorizan los documentos que se hayan de inscribir en el Registro, tienen interés en que la inscripción se efectúe, y la misma Ley les dé el carácter de interesados, para que puedan recurrir contra el Registrador que rechace los documentos por defectos en su forma, que teniendo los Registradores la facultad de admitir y rechazar las escrituras, la circuns-
tancia de ser uno de los Notarios de la localidad padre del Registrador, puede hacer dudar de su imparcialidad, sin que todas las consideraciones expuesta» y que se invocan con carácter general, obedezcan á motivos particulares que se refieran á los funcionarios de Cienfuegos, que han originado la presente consulta, ni les haga por tanto desmerecer en su buen concepto; esta Dirección general ha acordado declarar comprendido el caso del Registrador de Cienfuegos entre los de incompatibilidad, señalados en el número 1? de la Real orden de 23 de Junio de 1881, y por tanto que las inscripciones de documentos autorizados por su Sr. padre se hagan por el llamado á Sustituirle con arreglo al n? 5? de la Real orden de 20 de Febrero de 1883.	.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se hace públiéo por medio de la Gaceta oficial -para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apos- * tadero, en sesión de la fecha, sacar á pública snbaBta la contrata para el suministro de efectos de escritorio é impresos que puedan necesitarse en las oficinas administrativas de este Apostadero durante dos años, y fijado el acto para la una de la tarde del día trece del corriente, ante la expresada Corporación; se pone en conocimiento del público con objeto de que las personas á quienes pueda interesar, se presenten ó dicha licitación; en concepto de que el pliego de condiciones podrá consultarse en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde. ’
Habana 2 de Junio de 1890.—Joaquín Mirón.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 463, por valor de $77 oro, expedida en 29 de Junio de 1882, á favor de D. José Pellicer, en concepto de «Depósitos Varios,» se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central, en la inteligencia deque transcurrido quince días, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, Mayo 31 de 1890.—El Ttsorero Central,— AngelM. Carvajal.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
AVISO AL PUBLICO.
El martes 17 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, previo un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrageron en el anterior sorteo, que con las 17.303 que existen en el mismo, completan las 18.000 de que consta el sorteo ordinario núm. 1.336. El dia 18 antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximacions forman el total de 710 premios.
El miércoles 18 de actual, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1337; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaviria.
Desde el día 18 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de qué se compone el sorteo ordinario número 1,337, que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 28 de Junio del próximo, distribu-yéiidose el 75 p.§ de su valor total, en la forma si-
guiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	lospremios
1 de..................... ............. $ 200,000
1	de.................................. 40,000
1 de_______i.............:............. 10,000
1	de......... ...........................     5,000
10	de 1000............................ 10,000
683 de 400.....................í.......... 273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los .números anterior y posterior al
primer premio.............................   1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo	premio......-,...............	800
Son,....'. 7ÓI premios.	$	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio 9 20, el cuadragésimo $/l yiel octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público: para general inteligencia.	, , ; ,	’.-1 jj«{ 'I ;■ qmqc? ÍJ
Habana, 11 de Junio de il890.,¡ El Adnjinistrado» Central] A. El Marqués de Oaviria.