GACETA DE LA HABANA.
389
Limosnas en efectivo.
El Sr. I)r. D. Antonio G. de Mendoza, EISr. D. José Artidiello .................
15
25
Suma.
82 50
Limosnas en especies.
El Sr. Recaudador de arbitrios vendedores ambulantes, 10 atados de esponjas y 3 cajones con tabacos; una persona que oculta su nombre, una cajita con perillas de tabacos; los Sres. Salvá, Vilaplana y Cp?, dueños de la panadería y confitería «Cuba Cataluña», 2 jamones, 4 cajas dulce de guayaba, 2 quesos y un paquete con avellanas; D. José María Berríz, dueño del Almacén de víveres «La Viña», 310 cartuchitos de turrón y galleticas, y un paquete con bombones; D. Nicolás CevalloB, 3 cajas grandes con 190 libras de pasas; D. José Canellas, varias piezas de ropa de hombre sin usar y 18 pares de polonesas grandes y 20 chicas; Da Merced Espada de Herrera, un cochecito de mimbre nuevo, vestido de raso azúl, con su mosquitero de túl blanco y 2 almohaditas, también forradas dé raso azúl.
Estado de alta y baja délos asilados en esta Real Casa durante el mes de la fecha, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Vocal Pr. D. Antonio G. de Mendoza.
Departamentos.
Niñas....................
Varones..................
Párvulos.................
Lactancia................
Mendigos j hembras.......
B (Varones....,-... Refugiadas parturientas.... Crianderas y manejadoras..
Obreras...............
Criadas y lavanderas....
Sirvientes...............
Hermanas de la Caridad ...
Suma
Existencia anterior.	GQ 3 <1	| Bajas.	| Licencias.	CL © a .2 'o 05 O 03 >	Hospitales.
156	10	4	2		
127	10	6	5		
31	10	ii			
52		ii	5		
42	2	i			4
113	1	3	i	...	6
25	1	2			
30	1				
8		1			
14 27	1				
					
					
1 625	36	39	13	...	10
S O s__
O gj 00
Sí
160
126
30
36
39
104
24
31
7
15
27
y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras 4 1). Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Eeharrv, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1889, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dichas ñncas como signe: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en lahaciendá «Magdalena,» barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfnegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Secnndino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño'. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas. lindan do por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández y D. José Tortoló; por el Sur con D- Se-eundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Agnila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfnegos á 28 de Enero de 1890. —José O. Verdaguer y Kiéman.
599
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa................... 599
Mendigos en los hospitales...	......... 10
Niños y mendigos con licencia ............... 13
Habana,
Coppínger.
Suma general ... ............ 622¡
Enero 31 Je 1889.——El Director, C. C.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada nna solicitud suscrita por D. Julio Apez» teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura -otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfnegos, lindante por el Norte, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudenció, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veiDte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para e>u publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfnegos á diez dé Enero do mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada nna solicitud suscrita por D.a Teresa Pa-güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura dé diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete; ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende; ocurra á usar de su derecho dentro del término dé treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quiDta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil oehocien tos ochenta y nueve.—José G. Verdaguer y Kiernan
Don José Gregorio Verdarguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada nna solicitud suscrita por D. Dámaso Aja . 6,485 bo'as, las cuales se expondrán al público, antes
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4?, 5a y 99 de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de snjetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará publicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Agniar número 81, á las doce del dia 19 de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo.' Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excind. Ayuntamiento; asistiendo además, una comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
29 Las 64,850 obligaciones, que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por
de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.	a Encantaradas las 6,485 bolas, se extraerán del Globo, cinco, en representación de cincuenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4.	a La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la n maeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana 20 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta techa, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secre taría del Banco, desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. 8.,—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 25 de Febrero de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.'
Abrió á 241 i p. § y cierra de 2411 á 2411 p.S F. á las 2de la tarde.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba, 4 á 5 p.§ P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS,
(Contra oro del cuño español.)
w _	J De i í 1 p.g D., según pía»»
...—.............í fecha y cantidad.
Inglaterra............... 18 £ 18£ p.® P* oro, £ 60 dlr.
Francia................. 4i á 5 p.g P., £ 3 d[v.
Alemania................ 3f á 3i p.g P. & 3 dpr.
Estados Unido...........{ Si I #p.|VíVdlí.^'
Descuento meroantil.. .. 8 y 10 p.S anual.
AZUCARES.
PUB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Sin variación.
AZUCAR DE MIEL.
Nomina!.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEffORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sontenat.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y ¡Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 25 de Febrero de 1890.— El Sindioo Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACIÓN DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Gomamdante de Infantería, y Fiscal permanente de esta plaza;
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo oontra el asiático Zacarías Juan y otros, por robo de cerdo en el potrero «Macutibo,» verificado el 14 de Diciembre de 1888 y cuyo individno se encuentra en libertad provisional, he dispuesto proceder á su prisión y como que ha deapssreoido del punto de su residencia ignorándose su paradero; he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido asiátido Zacarías Juan, de 33 años, soltero, natural de Cantón, oficio del campo, de regular estatura, ojos pardos, nariz chata, lampiño, con una cicatriz sobre la ceja izquierda; para que