AÑO L12.—Núm. 57.
Viernes 7 de Marzo de 1890.
TOMO I?. -Pag. 449.
PERIODICO OFICIAL ZDIEjXj O-OIBIEIR/USTO
phkcxoh d b m	■«.	kc* mt.
WTM'JDO» MO SUSOHIPOIOM.
Habana: en la Administración 4e Ia imprenta, 1 calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectóos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración'de ocho de la mañana á.cuatro ■ de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9billetes. | Península, por ídem..................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.'
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Obras Dúblicas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 19 del que rige, el pliego de condiciones y presupuesto alzado, ascendente á -12,000 pesos oro, para contratar el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar, durante dos años, el ramo de Obras publicas en la provincia de la Habana, se ha señalado el día 31 del próximo mes de Marzo á las dos de la tarde, para celebrar la subasta para la adjudicación del servicio expresado, cuyo acto deberá tener efecto en la Secretaría de este Gobierno General, en cuyo Centro, Negociado de Obras públicas, se hallará de manifiesto la relación valorada de los efectos que son objeto de la contrata y el presupuesto alzado del importe de los mismos;
Las proposiciones deberán presentarse durante la primera media hora del acto, en pliego cerrado y con extricta sugeción al modelo que figura al final de este anuncio, incluyéndose en dicho pliego la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la provincia, la. cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro en la forma qne se expresa en la condición octava -del pliego que se inserta á continuación, como garantía para tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera.de los requisitos expresados, será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo también nulas las proposiciones que excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto de la Subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores solo por diez minutos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1890. .
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones que deberán regir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana.
Ia Los efectos que comprende esta contrata son los designados en la adjunta relación, y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2.a El suministro de los efectos se hará mediante pedido» formulados por el Ingeniero, y el Contratista, deberá hacer entrega de ellos en el Almacén general del ramo, sito en la Calzada del Cerro número 440 B., á más tardar en el término de tres días, contados desde aquel eu que se le remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acaba de expresarse, no serán de abono.
3? El reconocimiento de los efectos se hará por el Ingeniero ó persona que éste comisione al efecto y podrán deshecharse todos los que sean de mala calidad ó no satisfagan á las condiciones del pedido-El Contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos, y remitir sus equivalentes de buena clase, en el término de cuarenta y ocho horas, y de no verificarlo así, se comprarán en plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulte más ventajoso para la Administración, entre el de-contrata y el de adquisición y haciendo en cualquiera de los dos
casos la rebaja que haya hecho en la subasta, aplicable á todos los efectos de contrata.
4? Si el Contratista dejase de proveer los efectos qne sé le pidan en el plazo marcado en la condición segunda, se procederá' á lo que marca la tercera para los efectos que se devuelvan.
5.a Los efectos de ferretería que no estén coma prendidos en la relación de contrata y sea necesaria adquirirlos por'el ramo, el Contratista los surtirá á los precios corrientes en plaza, en las mismas condiciones qne los de contrata.
6? Se calcula en seis mil pesos oro, el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en nn año; pero si por cnalqniér circunstancia tuviese alteración en más ó menos la expresada cantidad dorante el tiempo de la contrata, estará obligado el rematador á suministrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con la rebaja de subasta, sin derecho á indemnización de ninguna clase.
7? Esta contrata durará dos años, contados desde la fecha de la adjudicación.
8.	a Para tomar parte en la subasta, deberá presentar la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la provincia, de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Denda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español dé la Habana al tipo de cotización en plaza, el día en qne se verifique el depósito, el cual será devuelto inmediatamente a todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas.
9.	a El Contratista presentará una fianza de setecientos pesos oro, en las especies que determina la condición octava, como garantía del cumplimiento de su compromiso, la cual podra constituirse ampliando el depósito provisional. Dicha fianza se devolverá al Contratista al terminar el contrato, si de la certificación que expida el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra sus condiciones.
10.	No se admitirán proposiciones sino por el suministro de todos los efectos comprendidos en la relación donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El táuto por ciento de rebaja que se haga no será tampoco admisible si no se refiere á la totalidad de los artículos que comprenda la relación.
11.	Los pagos se harán mensualmente por libramientos que extenderá la Tesorería Central, en vista de la certificación del Ingeniero, que expresará el consumo de los efectos hecho duraute el mismo por el ramo.
12.	Las disposiciones de la Administración para obligar al Contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedando, sin embargo, el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
13 Será de cuenta del Contratista el pago de los anuncios de la subasta que publica la Gaceta oficial de la Habana, y el de la escritura correspondiente.
Ademas de las condiciones expresadas, el Contratista estará sujeto en todas sus partes, á lo qne se previene en el pliego de condiciones generales para las contratas de Obras públicas, aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de........enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial del día.....y délas con»
diciones y requisitos que se' exigen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de ferretería para los diferentes servicios del ramo de Obras públicas de esta proviucia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tomar á su cargo el suministro expresado con arreglo al pliego de condiciones publicado, por los precios que se asignan á dichos efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, en
19 de Febrero próximo pasado, con la rebaja de......
p.g (la cantidad expresada en letras) en el precio señalado á cada uno de los mismos.—Fecha y firma. -
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general ha acordado que por la Tesorería Central y las provinciales, se proceda, desde el día 8 del actual, al pago de los haberes de las clases activas, correspondientes al mes de Enero último. Habana, 5 da Marzo-de 1890.
Oreáis.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
El soldado de Infantería de Marina, licenciado del servicio por inútil en 28 de Julio de 1887, Victoreano Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—Joaquín Mitón.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Don Vicente Fernández Vázquez, Caballero gran Cruz de la Orden Española de Isabel la Católica, y Presidente de Sala de esta Excma. Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
' Hago saber: Que en la demanda que procedente del Juzgado de primera instancia de esta capital, sigue en esta Superioridad Doña Asunción Estrada contra Doña Ceciiia Boza, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:— En la ciudad de Puerto Príncipe á 7 de Febrero de 1890; en el incidente promovido ante el Juzgado de primera instancia de esta ciudad por Doña Asunción Estrada, oponiéndose á la pretensión deducida por Doña Cecilia Boza en tercería de mejor derecho en el juicio declarativo de mayor cuantía que sigue Don Manuel de Quesada contra Doña Catalina Estrada é hijas, en cobro de pesos etc. Fallamos: Que declarando sin lugar la demanda promovida por el Procurador D. Delfiu Hernández á nombre de Doña Asunción Estrada, debemos absolver y absolvemos de la misma á Doña Cecilia Boza por el modo y {forma en que ha sido propuesta, con las costas de ambas instancias á cargo de la actora, etc. Y devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia con la certificación correspondiente, así como los que fueron reclamados en virtud del auto para mejor proveer. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José Pulido, Vicente Fernández, Pedro de Larrsza, Martín Vilaró y Díaz, Tomás Valls y Rodríguez. Leída y publicada fué Ja anterior sentencia por el Sr. Magistrado D. Tomás Valls y Rodríguez, estando en audiencia pública de este día, de qne yo el Secretario de Sala certifico. Puerto Principo 7 de Febrero de 1890. Diego Don. Y para notificar dicha sentencia á la tercerista Doña Cecilia Boza, que en su rebeldía se ha seguido el juicio en esta 'segunda instancia, se libra el presente en Puerto Príncipe á 13 de Febrero de 1890.—Vicente Fernández.—Diego Don.-
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Puerto Príncipe á 19 de Febrero de 1890.—Diego Don.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general..'
Debiendo proveerse por concurso, la Diréccióu de la Escuela incompleta mixta de Vicana, en Manzanillo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal} casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este annncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrncción pública de Santiago de Cuba.