1242
GACETA DE LA HABANA
Ldo. D. José Suarez y Fernández, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribaño que refrenda cursan los autos de abin-testato del ultramarino Don Baldomero Perlinez y González, natural de Han Miguel de la Rivera, Provincia de Zamora, soltero y vecino que era de'esta villa, el cual falleció en veinte y siete de Mayo del año próximo pasado; para los que se orean eon derecho á su herencia comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro del término de dos meses á contar desde la fecha de la publicación del presente, con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitara de dicho término. Y para su publicación libro la preseate. —Güines, Junio 17 de 1890.—José Buárez Fernandez.—Anrní, Antonio Navarro Gómez.
1814 26
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Ju^z de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria se cita, llama y amplaza al negro Agapito Francia, hijo de Nieves García, natural de Matanzas, vecino de los Quemados de Güines en í^água la Grande, residente en el ingenio, Matilde, en las Vueltas, de treinta años de edad, soltero, de oñcio de campo, de estatura regular, color, pelo y bat ba su clase, usa bigote y patillas, ojos negros, nariz y boca regulares y le falta un diente en la mandíbula inferior, para que en el término de diez días, se presente ante la Sala de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, para evacuar actos acordados la causa que Be le sigue por lesiones, en la inteligencia de que sh no lo hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho. Dado en Remedios á S de Junio de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado,
. Bartolomé Jiménez.	1817 I 26
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á los asiáticos Adolfo Donato Landa, natural de Cantón, vecino de Placetas, de cincuenta y cuatro años de edad,de campo, hijo de Aussivoe y Lanioión, de estatura regular, delgado, lampiño, color su clase y ojos y pelo n<'gro3; y Valentín Villar, natural de Cantón, vecino de Placetas, soltero, de treinta años de edad, de campo, de estatura alta, delgado, ojos pequeños, pelo negro, nariz y boca regulares, lampiño, para que en el término de diez días se presenten en la Real Cárcel á evacuar acto de justicia en la causa que se le sigua por juego prohibido, con advertencia de que si no lo hacen, serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que hayá lugar eu derecho.—Dado en Remedios á 12 de Junio de 1890.—Rafael Morales.—Por mandado de 8. 8ría., Bartolomé Jiménez.	1818 I 26
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoquen en tres nú-?meros consecutivos de la Gaceta de la Habana áD. Jacinto <García y moreno Juan Bautista Ventura, vecinos que fueron deja Isabela, á fin de que á la una de la tarde del día .20 de Agosto venidero, se presenten ante la Sala de la Audiencia-de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á la ce-' lebración del juicio oral de la causa seguida contra D. Antonio Pujol y Echevarría, por hurto de una m&letica á una i hija de D. Dionisio Ledón. Y para su publicación en el periódico de referencia libro la presente. Sagua la Grande, JÚJ1Í916 de 1890,— Avelino Betaneourt.	1785 I 26
tEl-S-r. Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oñeial á D. Adolfo «Gómez, D. Juan Martínez, D. Sergio del Valle, D. Enrique Furiol, D. Juan Hoyo Herrera, asiático Bernamé Carreras y pardos Atanasio Hurtado y Fio Alvarez, para que á la una de la tarde del día 29 de Julio venidero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Sta. Clara, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral en la causa se-» guíela contra D. José Carreras y Fernández, por infidelidad en la custodia de presos. Y para su publicación en el periódico de referencia, expido la pressnte. Sagua la Grande, Junio 20 de 1890.—Avelino Betaneourt.
1833 I 24
CIENFUEGOS
Don Sebastian Fuxá Seuret, Juez municipal de esta ciudad y de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Primitivo Valdés, natural de Yaguaramas, vecino de esta en la cal'e de Padre las Casas, entre las de Cristina y O’Donell, soltero, tabaquero, de 26 años de edad ó hijo de José y Ana, estatura baja, color y ojos pardos, nariz y bo--ea regular, pelo pasa y sin señas particulares, para que en el término de .diez días se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Vicente Juan. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicho Tribuna1, dando el oportuno conocimiento á jeste Juzgado. Cienfuegos, Junio 11 de 1890.—Sebastián Fuxá. —Ante mí, Jacinto Guerra.	1789 I 26
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por ia presedte requisitoria, cito, llamo y emplazo, al , moreno Ciríaco Rodríguez y á otro pardo que le acompe-ñaba, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento se presente en la Cárcel püblica de esta Ciudad .& descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se Jes sigue por lesiones al m oredo José Martín Blanco, bajo apercibimiento si así no lo hicieren, de declarárseles, rebelóles y contumáecs y pararles los perjuicios que la ley señala. Y encargo á todas las autoridades que tengan conocimiento <ie sus paraderos la detención y remisión á la Real Cárcel de esta Ciudad.—Cienfuegos Junio 2 de 1890—Sebastian Fuxá. —:Act9 mí, José Sotolongo.	1728 I 25
Los Secretarios de este Juzgado con vista de sus respectivos archivos, pondrá á continuación testimonio de las ¡sentenciad firmes que por cualquier delito se le haya impuesto á D. Luis Ahumada y Argueso, natural de Burgos, soltero, de cuarenta años de edad, de oficio campo y vecino de Santo Domingo. Pues así lo he dispuesto en causa que se le sigue por incendio. Cienfuegos, Febrero 26 de 1890.—Alués.—Mariano Guast.
Informe:—Sr. Juez.—Examinados todos los libros de mi Escribanía correspondientes á asuntos criminales, no aparece que se baya seguido ningún procedimiento contra el sugeto á que se refiere el mandamiento que antecede. Y lo informo áV. S. cumpliendo lo mandado. Cienfuegos, Febrero 26 de 1890.—Jacinto Guerra.
Informe:—Sr. Juez.—Del índice de causas criminales de la Escribanía á mi cargo, no aparece se haya seguido ni se siga procedimiento alguno contra el individuo á que se re-diere el anterior mandamiento. Y lo informo á V. S. cumpliendo lo mandado- Cienfuegos, Febrero 26 de 1890. —José .» otolongo.	•
Providencia.—Juez, Sr. Fuxá.t—Cienfuegos Jynio 14 de 1890.—Por recibidas estas diligencias y habiéndose-inhibido este Juzgado del conocimiento de la causa á que las mismas se refieren, á favor de la jurisdicción de Guerra; remítanse estas el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla. Lo mandó y firma el Sr. Juez D. Sebastian Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.	1827 I 24
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de este
Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano Rodríguez Expósito, para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado, para los demás trámites del Juicio.—Cárdenas, Junio 19 de 1890.—José García Paredes.—Antemí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente en Cárdenas, fecba ut suora.—Domingo Pérez Manso. 1839 I 26
El Sr. juez de instrucción, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á la persona que sea dueño de un caballo moro azúl, como de seis y media cuartas de alzada, de seis año3 y sin hierro, ni señas particulares, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Federico Ancheta Ramos, por haberse encontra* do dicho animal en su poder. Cárdenas, Junio 17 de 1890.— Domingo Pérez Manso.	*	1786 I 26
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, en providencia de este día, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta de la Habana á D. Florentino Leal Guzmán y al asiático Juan Cham, vecinos que fueron de Güira de Melena, para que dentro de cinco días comparezcan en este Juzgado, sito ep la calle de San Luis, número 4, á prestar deola-ción sobre causa seguida contra el primero por estafa al segundo. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente. San Antonio, Junio 21 de 1890.—Matías Gispert.
1834 I 26
JARUCO.
D. José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia éins-rucción de la ciudad de Jaruco, por ante mí, ha dispuesto en el sumario por muerte de D. Fulgencio Rodríguez, ocurrida durante la noche del diez y seis del corriente en el potrero “La Luisa11 ubicado en el término mucipal de Bai-noa, se ofrezca dicho sumario á los parientes del Rodríguez, por si quieren mostrarse parte; á fin de que comparezcan dentro de quinto día ante este Juzgado. Jaruco, Junio 19 de 1890.—Buenaventura Sánchez.	1840 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE JUNIO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Jueves.--Santos Pelayo, Juan y Pablo y santa Perse-veranda.
(Circularen el Espíritu Santo.)
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
Da baños y aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAI
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetese 1 ejemplar, encuadernado á la rustica.
ISTTTEVA. LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
womnom
PARA LAS ISLAS DE CUBA l PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
Se encuentra de vfcnta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana....	$ 2-00 plata,
En Provincias.... „ 2-124A oro.
EMPASTADO.
En la Habana..... $ 2-50 oro.
En Provincias..... „ 2-504 oro.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 58 y Ohmpíf, @1
HABANA
ÏSS§mi§EA
DE
JoToria con Brillantes, Hasties, Pianos t Efectos de fantasia
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los Hermosos salones de
LA. AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se ala uilan, compran v venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
Dr. Juan de la Torre,
MEDICO HOMEOPATA. Consultas de 12 á 2. — ACOSTA 38-
ESPECTACULOS.
PUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando & las ocho.
1q—La comedia en 3 actos «El Espejo.»
2q—La pieza en un acto «Las dos joyas de la casal»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—«La Tempestad.»
A las 9.—Segundo acto de la misma:
A las 10,-Tercer acto de la misma.
El sábado, beneficio y despedida del primer tenor D Angel Massanet.
Imprenta del Gobierno j Capitanía General por 8. 1.—Teniente Rej 23*