ANO LII—lMûm. 70,
Sábado 22 de Marzo de 1890,
TOMO I?.—Pag. 553,
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
vrarvoa » mz scbohipoiojt.
jd me mrsojEiJiPoxoïir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre . . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9billetes. | Península, por ídem..........$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será ^adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE Gl'BA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 26 de Febrero último, y bajo el número 114, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 25 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en en nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador general Capitán general de la Isla de Cn-ba al Teniente general D. José Chinchilla y Diez de Oñate.—Dado en Palacio á 25 de Febrero de 1890.— María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.-u-De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real Orden lo transcribo á'V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 16 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Pósales.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 50, se comunica con fecha 27 de Enero último á este Gobierno general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Dada cuenta del expediente que acompaña á la carta de ese Gobierno general número 900 de 14 de Abril de 1888, y ha sido instruido con objeto de proveer por concurso una categoría de ascenso que resalta vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, ha tenido a bien conferir dicha categoría al Catedrático de la misma Facultad Don José Antonio del Cueto y Pazos, que ha sido propuesto por ese Gobierno general y la Junta Superior de Instrucción pú-, blica de esa Isla para aquella recompensa, y es el único aspirante que, además de los merecimientos académicos que le hacen digno de alcanzarla, reúne las condiciones exigidas al efecto por la legislación vigente. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que se considere al profesor de quien se trata, en posesión de la nneva categoría, que se le confiere, desde el día 5 de Febrero de 1888, en que se anunció el concurso para su provisión, á tenor de lo que establece el Real Decreto expedido por el Ministerio de Fomento en 17 de Junio de 1881, y que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana. Todo lo que, de Real orden, comunico á V. E. para sn conocimiento y demás fines qne correspondan. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Enero de 1890.—Becerra.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del
mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiepto.
Habana, Marzo 6 de 1890.
El Secretario, del Gobiejrno general,
P. S., Augustoj de Pósales.
Obras públicas\ ,
Por el Ministerio.de Ultramar, con fecha 15 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 98, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del Ayndante 19 de Obras públicas de la Isla de.Puerto Rico, Don Antonio Calduch y Orts, que solicita pasar á prestar sus servicios en la Isla de Gnba. Existiendo en esa Isla vacante una plaza de Ayudante 29 de dicho ramo, y varias de Ayudantes cuartos, y siendo dicho Ayudante el único qne ba solicitado sn pase á ése servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido dispoijer que se nombre á D. Antonio Caldnch y Orts, Ayudante l.° de Obras públicas de la Isla de Cuba, con la categoría de oficial 1? de Administraeión, e1 sueldo de seiscientos pesos y el sobresueldo de mil cincuenta pesos, para ocupar la vacante de Ayndante 2.° que existe en ese servicio, y qne la diferencia entre el importe del sueldo y sobresueldo que corresponde á dicha clase y los que habrá de disfrutar el Sr. Calduch, como Ayudante l.° se abone durante el actual año económico, con cargo al sobrante que existe en el crédito consignado en los presupuestos vigeutes para personal de Obras públicas; y que en los presupuestos que habían de regir para el próximo año económico se aumente ana plaza de Ayndante l.° de Obras póblicas, y se suprima una de Ayudante 2.° de las que figuran en la plantilla^ en los actnales presupuestos, cuya resolución se comunicará á la Dirección general de Hacienda de este Ministerio, para que la tenga presente al formar los presupuestos de la isla de Cuba, publicándose lo dispuesto en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del que rige, de su orden se publica en ,1a Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Pósales.
Intendencia general de Hacienda.
Tesoro.
Esta Intendencia general ha acordado que por la Tesorería Central y las provinciales ee proceda, desde el día 27 del actual, al pago de los haberes de las clases pasivas y de las asignaciones de material, correspondientes al mes de Enero último.
Habana, 21 de Marzo de 1890.—Angel TJrzaiz.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos—Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana, 4 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco Lopes de Paro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Mágnanos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á )« expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término mnnicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, acontar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno qne posee en el Realengo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término mnnicipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes coc la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección Genera! en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan eprovechar.
Habana 13 de, Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 247, por valor de 3.000 escudos en tres bonos del Tesoro de Santo Domingo, números 493,2.800 y 2356, de la emisión de 9 de Octubre de 1865, á favor de Don Ignacio María Jústiz, y en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace preciso qué la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Marzo 1? de 1890.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.