GACETA DE LA HABANA
399
HABANA.—OESTE.
El Sr Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por muerte re* pentina de un moreno desconocido: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque & las persones que puedan identificar á un moreno anciano, vestido con una camiseta de nlanda cruda y un pantalón, y un sombrero dé Castor viejo, cuyo moreno falleció en la noche del quinoe del actual, en los portales de la calzada del Monté esquina á Oastflió. Y para su ' publicaé-Ón en la Gaceta < ficial, extiendo la presente en la Habana 18 de Febrero de 1890.—El Secretario.—José A, dessin o. 555 I 27.
El Sr: Juezdeinstrución del Oeste, en ía catísa qqe Instruye por robo de dinero á D. Ramón Pérez Rodríguez, ha-tural de Oviedo, soltero, tabaquero y de 20 años dé^edtwd, ha dispuesto se convoque por este medio al expnésfcdo Pé«; rez Rodríguez, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, Calzada de Galiano, número 72, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana, Febrero 15 de 1890.—Mariaho de Quesada.
. 535 >1 :r2.(5-, p
El Sr. Juew de Instrucción del distrito delij Oeste* par arte rxwf en la cansa criminal seguida éb-este Juzgarlo,^poi lesiones al pardo Felipe Alvarez, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 'se'éóiivoquen á las personas que «-stéù éhterados'd’e cómo tuviera Jugar los disparos pechos .por dos grupps de individuos, la noche del rife .nueve d*et> actual, Como de seis «-á Si été, eá la cálzádádé )a Infanta,freine á las .canteras que allí existent paranué1 depongan «n éste Juzgado,‘ Galiano sétehtá v dos en día y hora .hábil«,'íó que s e*pan. y ¡l¡e ¡consten; Y ¿umóllentó-fe mandado libre» ,1a oTeseute. Hab ana,y. Febrera 15 de, ISbO.-, —El Secretario.—José A. Petssinos. !	539- I 25’.
El Sr. Juez de instrucción'del Qe^te -en la catira que instruye por i,ncehdio, ha dispuesto por, e^te,medio se convoque al actual dueño de la casa Callé de Fibres número 21;1 para.qpe.e,r pl.términofdé.nuiníO día se presente-;en.' «esté Juzgiadp,: Galiano númeró.72, con el .fió de evacuar un ác-de justicia en dicha causa. Habana Febrero 15 dé' Ï89ÔI—‘ Mariano de Quesada.	I. 54Q; [ I. £5 T.
MARIANAO.
Ldo. Don Felipe;Sanchez y, Roipero, Juez ¡municipajl dé M arlaran.
Por este mi único edicto, se:hacei saber ' á* D? Pilará Gonzalez,.ó.susherede.ro? que en el juicio verbal, -establecido, por Don Domingo Ñiques, sobrepeso3, por .reatas de siete años vencí dos en treinte y uno de ;Diejepibre de 1886[' se h» dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dis-potiva dicen así: “En el pueblo de Marianao en 13 de Enero de 1887. Dijo que debía fallar y fallaba condenando A D* Pilar Gonzalez, ó sus heredorossi en efecto hubiere fallecido, á que tau luego como esté, ejecutoxitíd^este auto, dé pague al demandante la cantidad de treinta y cuatro pesos sesenta centavos oro, que le han ,sido¡reciamadps imponiéndole ademAséí pago de las costas'1 causada«' y que áé:batís«-1 ren hasta su definitivo pago. Andrés Fraga. Marianao Febrero 21 de 1890;~Félipe'Sanchez y Rom?ró.iHPor mandado de S. 8rla.—Joèé M. Verdes. 1 "	632WP 27 1
guanaJay.
Lon José María Vélez Vázquez, juez dé Instrucción de éste partidojudicial, etq.
Pon medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Domenech y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un año de edad, hijo de D. José y de D? Antonia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernández, en la causa que se le sigue por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse en la cárcel de esta villa á sufrir apremio personal por defecto de pago de dicha multa é indemnización, apercibido dé qué si no lo hace se le declarará rebelde y contumáz y le pararán ios perjuicios consiguientes. Guanaj ay, Febrero 20 de 1890.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	579 I 26
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este artido judicial.
or medio de la presente se convoca á Don Venancio P eña y Sainz, para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la indemnización de mil pesos billetes, en que fué condenado en la causa formada por estafa á Don Manuel González; apercibido de hacerse efectiva la indemnización en los bienes embargados. Guanajay, Febrero 19 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel deJ.4Arocha.	562 I 25
Don José María Vé»éz y Vázquez, Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio dél presente que ha de publicarse en la Gaceta oficial, se convoca á D. Luis Machín y Ulloa, cuya generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días después de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado de instruéción á prestar la oportuna. declaración en el sumario que se instruye por amenazas y coacciones á Don Juan Grover, apercibido de qu(e si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar. Guanajay, Febrero 15 de 1890.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido..
1 538 I 25
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad de Ja ruco y su partido judicial. Por el presente se convoca á D. Manuel Antonio Bení-tez, hijo natural de. J)*.Luisa y.de j). Vicente Aguila^ natural y vecino de Aguacate, labrador,, soltero y i de 15 años de edad, para que dentro, de diez úías se presente en:este Juzgado ¿ satisfacer la<^ntidad de.trescientas veinte y cinco pesetas* en qiié Rá sido condenado en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto áDon Martín Ramos, apercibido si no las satisface de ser reducido á[prisión y de sufrir el apremio Personal que determina la ley, á raz6n.de un día por cada doce’ y media pesetas que dejare de satisfacer. Y par& su inserción en tres números de la (faceta oficial, expido la présente. Jaruco, Febrero 11 de 1890.—Ojea. —Ante mí, Rafael Aguiar.	524 I 27
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y-emplaza al moreno Julián Ruíz, de estatura alta, color achinado, delgado, lampiño, soltero, natural de Tapaste y de 25 afios de edad, para que en el término de die¿ dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el sumario por rapto de la parda Rafaela Montaner, apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio que haya lugar en derecho, y se convoca á la raptada, que les
de pelo castaño, _ estatúrá baja, cara redonda, natura de Tapaste y de 15 años <je edad, para que en el .término de diez días comparézca en este Juzgadoá prestar declaración. Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan la busca y captura del .refendo Julián RuíZ, y su remisión juntaipenté.coú dicha parda á esté. Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Jabuco, 10 de Febrero,de 1890.—Y para su inserí ción enjreé números de tá GacétA oficiálv’expidoí lá presen* te. Jaruco, fecha ut supra.—V? B°, Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.	472 I 22
* GarúenAtì.
Dòn José Garéfá dé ’ Paredes, ^ juez'de instrucción de esta tg ■ Ciudad etc.
\ Por. el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Acosta y Pérez, para que dentro de diez días se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse dé Ja,, culpa que le resulta en la causa qüé*só le sigue por lesiones, estando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sprá, declarado rebelde. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, expido la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Enero £9'de 1890lf-?JjQdé Garqié,'de Páredes.-^Anjté iéíj Eugehio Lopez. ! f ¡}.' ‘ - j f • !	• 'lií .	' .	q37 I 25
-GUINÉS. '
Don José Suárez [Fernández, Juez de instrucción de esta villa' y: sú partido judiéial.'1
Por la presente hago saber á todas las autoridades de la isla, se dignen ordenar la detención y remisión á la ¡cárcel pública dé esta villa, dé la persona en cuyo poder sé én-cuentremn justó título uh caballo^'osculò, muy dóble; cómo de siete cuartas de alzada, sin hierro, de marcha y?gua-. trapeo, de la propiedad de D. Felipe Pando y Calvó, vecino del barrio Rubio, en este término; así mismo comoja remisión de dicho caballo al corral de concejo de ésta villa. :~X para su publicación en .tres números consecutivos de la Gaceta oficiar, libro !el' presente; *Gütnés; Febrero 20 de : 1890.—José Sáurez Fernández.—Ante mi, Ledo. Juan Bautista Díaz.	jJw.	584 I 2j3
SÀN CRIS+OfíAL.
Él Sr. juéz de instrucción de'éste*puébló y su partido' judicial, ha dispuesto, por ante mí. se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la proviecia, á Don José Núñéádel Castillo, natural de Jibacoa y á D? Teresa Alonso y Cabrera, natural ae Caurias, padres de D* María Francisca Quirina Núñez'-y Alonso, y á las-personas-que conozcan ,á 4os mis.mos, para r que én e! té^minóde'nueyeóías cantaao's afesdé la última publicación, comparezcan én efcte Juzgado«, á evacuar un ac-to de justicia en la causa que se instruye por matrimonio ilegal contra D. José Elias Rodríguez Pérez, conocido por Manuel. . Y para sú publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. San Cristóbal, Febrero 10 -de 1890,—Jacobo González y Hoyantes. 1	,	482 I 25.
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuestò ppr a:iité ini. qué por este medio so couvoque á Don Eusebio'Db'fiadéh, natura Id eSáú Martín de Sarga-yola, cuyas demás generales se Ignoran, para queden tro de quinto día se presente en el Juzgado, con objecto de evacuar un acto de justtoia en la causa qUe se rèigue por hurto aelury^flléjí/á ÚjRámpn ít’o^ert.H y pá^aaúipubliijaqióíien la Gaceta ofiòjalUibro la ’presente. ; Sigua la Granile Febrero 10 de 1890.—El Escribano.—Fernando Rovira.
476 I 25
GtJANÉ-
D. Juan Víctor Pichardo," Juez dé primera instancia y de in strucción de este Distrito.
Por la.presepte remmi toda», pito, illamo y emplazo i á Don Manuel'Gutiérrez Ríos, cuyas generales se ignoran, el cual es de estatura baja, grueso, de color' blanco, comò de treinti afios, pelo negro, ojos pardos y que usaba la barba afeitada, bigote espeso, viste saco, y chaleco-Uegro, pan=L. talón blanco y sombrero de castor, color de chocolate, para que dentro del término de nueve di-se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de. la cupal que le resulta èn la causa qué'* en éste juzgado se le sigue por hurto de un caballo á Don Antonio León Pestaña y una montura al pardo Lúeas Mercéd, apercibido de ser declarado rebelde y contumáz.,:í parándole los perjnicioa consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía den las ordenes oportunas para la captura dél expresado Gutiérrez Ríos. Goane Febrero 8 de 2890.—Juan Víctor Picha ruó.—Por su mandado.—L. Josó Moreno.
5.0 I 25
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrución de este partido judicial.
Por el presente,4 en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la isla y término de diez días á contar desde el primer anuncio, se convoca á Don Antonio Fernández Castillo, natural de Matánzas y vecino de Camajuaní, hijo de Don Marios y de D? Paula, de 43 años, soltero y?de oficio carpintero, á fin de qué se presenté en éste Jqzgadoj para efectuar el nombramiento de abogado y procurador qúe le deflèndà y represénte ante la Illmá. ‘Audiencia de lo Urinal de esta provincia, en la causa que se le sigue en unión de Don Joaquín Gómez, por lesiones à Don Tomás Acebedo, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar. Santa Ciará, Febrero 12 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apóstigui.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	i-	525 i 27
Don José María Fernández de Castro y Aspéstegui, Juez de instrucción oé esta Ciudad y suldisfrito.f Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Sanchez, conocido por Chano, p^ra que-dentro del termipo de hiieyé ufas, sé presente en e§te Juzgado, á evacuar un acto de justicia eii la causa qué sé desligué por raptóle L ft, Altagracia Miranda,, cierto y seguro que así lo hiciere áé'lV í irá y' administrará, justicia y de lo contrario se le declarará ¡rebelde. ■?Santa ' Clara -13]de- Febrer<í dé 1890.—José María Fernández de Castro y	Venancio Díaz del Villar.	526 T 27
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito por providencia de este día, dictada en, causa foi triada en averiguación de hechos-denunciados por Don Antonio Gómez Otelo, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial, al citado individuo, á.fin de que comparezca en este Juzgado, á éVaóqar uu fletó de justicia en dicha causa. Y para que tenga-; efecto5 lo - d i spu esto libro la presenté-—Han ta Clara 14 de’ Febrero de Í890.—Ei Secretario.—Venancio Díaz del Villar.	527 I 27
El 8r. Juez de instrucción de ésta Ciudad y su distrito por providencia de este día, dictada en la causa criminal que se signe por.muerte dei guarda segundo defpu esto de Guardia Civil, del puesto dé Man i eáragua,.Francisco S. Vicente Espósitó, ha disquesto, se convoque por esté medio
á los p3 ri entes más o’erèanos 'dé dicho indi vid uo, á fin de que comparezcan en este Juzgado, dentro del término de diez1 días, para un acto de Justiciaren dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, expido la presente.—Santa Clara 13¿ dé¡ Febrero dé’ J890d—BriSécretarlo.^Venailéio Díaz del Villar. *	, i / i • H , ¡	52Í j fi 27
Juan José María Fernández dé Caétíró iy ‘Apéstegui, Jaez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Po” e8te:i^í prhner ediptp, cito, -llamo y; emplazo á D. Pedro Vargas;• natutal de Armería,* vecinoidé ésta.'Ciudad; soltero, de treinta y ocho afios de edad y de campo, y al asiástico Lofeii^ó Afí; natural dé; Cantón, yecino de Sagua Ja ¡Grande, soltero, de cuarenta y un afios de edad, y de campo, para que dentro del término.de nueve día« se presenten en este Juzgado, á evacuar un aero de justicia en la causa caminal que	le sigue por .lesión es, seguros que deshacer-
lo 'asíftíg le qlráiy,ad^ÍDiétraVá just/ciá ¿\ldje n0 n/e lee declararán rebeldes é incursos en las penas de la Ley. Santa Clara Febrero. 12 de, ,1,891) — José María» Fernández de .ast^o y Apéstegui.—Venancio Díaz dtí Villar. -1	529 I* 27
CIEN FUEGOS.
Úf.;D.,Eduardo Áujés y, Garijiga, Juez de iiisr iiccijón ¡ ro-: pi et ari o1 de este ‘pía rt'i do.1 -
Por la presente íequisitoria, cito, llamo y emplazo, »1 menor D. Fidel Moreno, conocido por Guajirito, cuyas generales se ignoran, para que en.el término de treinta días cantados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública,de esta Ciudad, á descargarse de las culpas que les resutlari, .en la cí\.usa4 que..se .le sigue por lesiones, seguro de que si asi lo hace, se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y le porarán los demás perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á Jas autoridades civiles y milita-rep que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta citada: pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos Enero 30 de 1890.—Eduardo Aulés.—Ante mí—Jacinto Cuervo.
516 I 25
Juzgados Municipales.
MARIANA.O.
Ledo. D. Felipe Sánchez y. Romero, f Jpez .municipal de Marianao. •
Por este mi único edicto, se hace saber á Don Luis González, ó sus herederos, que en el juicio verbal establecido en1 este Juzgado por Don Pomingo .Xiq.ues, sobre pesos, se ha dictado la sentencia éuyp encabezamiento y parte dispositiva dicen arí:—En1 Marianao en 34 de Febrero de 1890, el Lodo Don Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal de Marianao.WVjstp este, juicio yerbal establecido,por>DJ Do-. mingó Xiques, propietario y vecino de la calle de Compóstela, número .128, en la capital, contra Don Luis González, ó sus herederos, cuyo domicilio sé ignora, en cobro- de setenta y cuatro pesos, sesenta- centavos en oro, de las cuatro novenas partes de réditos de siete semestres vencidos en fin de Diciembre de 1880, del capital de mil doscientos treinta pesos, que reconoce impuestos emél spiar número 240, según escritura de Io. de Diciembre de 1865, ante Réqueira.—Falló que debo condenar y condeno,,á Don Luis González, ó sus herederos, al pago á Don Domingo Xiques, de la cantidad reclamada,,y al de las costas- de este juicio.—Felipe Sánchez y Romero.—Y para su • publicación en la ‘ Gaceta oficial, libro la presente en Marianao á 24 de Febrero de 1890.—Felipe Sánchez y Romero.—Por M. de S. S., José María! Verde.	'	633 P 27
PARTE NO OFICIAL.
HA.BÀNA 27 DE FEBRERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Nestor y el beato Juan de Rivera.
(Circular en eí Córro.)’1
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria. .
Por orden del Sr. Presidente y acuerdo de la junta Directiva, se convoca á los señores acciouista.« á junta general extraordinaria, que se efectuará á las 12 del día 6 de Marzo próximo, en la casa calle de,Aguacate número 128, para el nombramiento de la comisiÓD de glosa de las cuentas del afío social terminado en 31 de Oetabre último, por no haber aceptado el cargo los señores que fueron electos para formar dicha oomisi^n en 15 de Éuero último, y para proceder igualmente á la elección de un vocal de la junta Directiva, por renuncia del Sr. Don-Cosme Blanoo Herrera.
Habana, Febrero 18 de 1890.—El secretario, Antonio S. de Bustamárité.
Empresa D®. fomento y Navegación del sur. Secretaria.
Habiendo4 participado la Sra. Doña Felicia Picabia, viuda de Ferrer, el extravío de los títulos representativos de las áéis acciones qué posee en esta Empresa, registradas con los números 463-528-529-552-1489 y 1490, se hace público por este medip, en la inteligencia de que si transcurridos 20 dias á contar desde ésta fecha, ño se presentase reclamación en contra, se;proveerá á dicha señora de nuevos títulos, según previene el articulo 39 del Reglamento de esta Empresa.. .
Habana, Febrero 15 de 1890.—-El Secretario contador, 1 Juan Palacios.