mmm
11	IH Ml M S—
			
434		GACETA íí	£ LA HABANA.
Administración Central' de Rentas Estancadas y Loterías-
Prospecto de premios para el sorteo extraordinario número 1,330, que se na de celebrar en la Habana el día 16 de Abril de 1890.
Constará de 14,000 billetes al precio $ 100 6. B. cada uno, en centésiraos de á $ 1 B. B., distribuyéndole 1.050,000 pesos ó sea el 76 por ciento de su importe, en la forma siguiente:
14,000 billetes á $ 100 cada uno 4$ parte para la Hacienda...............
1.400,000
350,000
Quedan para distribuir...........	8 1.050,000
Premios.
1 de........	.................
1 id................ ..................
1 id....... ..... . ......... ....... .
1 íd .............................
1 íd.................................
3 íd. 5,000..........................
50 íd. 1,000..........................
583 íd. 500 V...... ....... ..'....
9 aproximaciones de $ 1,000, á los números restantes de la decena del
primer premio............... .......
9 íd. íd. 500 íd. íd. íd. segundo íd....
Pesos B. B.
500.000
100.000
50.000
20.000 10,000
15.000
50.000 291,500
9,000
4,500
659 premios.
1.050,000
Contaduría general de Hacienda pública de la provincia de Puerto-Rico-
Anuncio de lievistas de Clases Pasivas.
' En cumplimiento de lo preceptuado en lá disposición 4a de la Sección 6? de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, que autoriza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residan en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asig* naciones, y la justificación de existencia y de estado civil, en su caso, de los que residan en las demás provincias del Reino y del extrangero; y en observancia de las prescripciones vigentes de la Real Orden de 22. de Agosto de 1855, dictada para la ejecución de la referida disposición y de lo establecido en la de 7 de Enero de 1883, que determina que se verifiquen anualmente en el mes de Abril el acto de revista; esta Contaduría general, ha acordado que dicho servicio comience el dia 15 de Abril y termine el dia 15 de Mayo próximo venidero y que se lleve á efecto con sujeción á las reglas siguientes:
La revista habrá de ser personal para todos los individuos de clases pasivas, que residiendo en esta provincia cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en alguna de la exepciones mencionadas en la regla que á coutinuación se inserta, ni justifique en la forma que mas adelante se indicará que por enfermedad les es absolutamente imposible concurrir personalmente al acto de revista.
Los que residan en la capital se presentarán al electo en esta Contaduría de una á cuatro de tarde, y exhibirán los documentos siguientes:
El que justifique el derecho al haber pasivo.
La cédula personal respectiva al corriente afio económico.
La certificación de existencia, librada por el Juzgado municipal, que justifique la calle y número en que estén empadronados, y respecto de los pensionistas de los diferentes Monte-píos y remuneratorias de cualquier clase, que acredite también el estado civil.
Los interesados suscribirán al pié de las certificaciones y firmarán á presencia del Contador, la declaración de si perciben ó no algún otro sueldo, gratificación ó asignación por los fondos del Estado, provinciales ó municipales.
2? En virtud de disposiciones especiales vigentes, están exeptuados de presentarse personalmente en acto de revista los individuos de clases pasivas que sean Se nadores del Reino ó Diputados á Córtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales Superiores, Jefes Superiores de administración civil, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército ó sus asimilados, así como los que disfruten los honores ó grados de alguna de las antedichas categorías, 6 se hallen en posesión déla Placa de la Real y Militar Orden de San Hermegildo, según lo dispuesto por Real Orden de 22 de Di-■ ciembre de 1887, pero unos y otros deberán justificar su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su pufio y letra, en papel del sello 12? y dirigido a esta Contaduría, en que han de expresar: que se hallan comprendidos en algunas de las excepciones arriba citadas, su domicilio, el haber anual que disfruten, la fecha del documento que justifique el derecho y la declaración de si perciben o no otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la provincia ó del municipio.
3? Los individnos de clases pasivas que residan en esta provincia fuera del término municipal de la capí tal/sernn revistados por los Contadores délas Administraciones locales de Rentas y Aduana ó de las Colec-
Habana, 26 de Febrero de 1890. El Administrador Central de Rentas Estancadas, A. El Marqués de Qaviria.
turías de Rentas, y por los Alcaldes municipales en los pueblos que no haya Oficina de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas preceden* tes, sin mas variación que la de autorizar el acto, en vez del Contador general, los mencionados funcionarios, quienes expedirán por tanto, los certificados de revista al pie de los expresados en la regla 1?, haciendo constar en aquellos, que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido el documento declaratorio del derecho,la autoridad porque aparece concedida y, el haber anual asignado. Así que determine el período de revista, los funcionarios locales remitirán á este Centro, bajo inventario, dichas certificaciones.
4? Los individuos de clases pasivas que residan fuera de esta provincia, deberán presentar en esta Contaduría general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del dia 15 de Mayo próximo, las certificaciones de existencia y de estado civil, en su caso, que determina la regia 1? 6 los oficios que habla la regla 2.a, si están comprendidos en alguna de las excepciones de que la misma trata, debiendo contener tales documentos los requisitos marcados en dicha regla, y además hacer constar los interesados bajo su firma y á seguida de la declaración, de no percibir otro haber de fondos de carácter público, la fecha del documento que justifique el derecho, la autoridad por quien esté concedido y el haber anual que dis- i fruten.
A los que residan dentro del Reino, deberán auto ¡ rizar las certificaciones de referencia los Juzgados muni-cipales del punto en que se hallen aquellos, y legalizarlas dos Notarios, según previene la Orden de la Regencia de 8 de Junio de 1870 y la Real Orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios de las clases comprendidas en la regla 2.a
A los que residan en el extrangero deberá autori* zar estos justificantes el funcionario diplomático ó Agen te Consular de España, en el punto en que se encuentren ó en el más inmediato.
5? Los individuos de clases pasivas que á causa de enfermedad no puedan acudir personalmente al acto de revista, lo manifestarán así al funcionario ante el cual debieran pasarla, acompañando la oportuna certifi (•ación médica y la de existencia y estado civil en su caso, de que trata la regla 1.a; el aludido funcionario revistará en sus domicilios á los que se encuentran en dicho caso, ó delegará este servicio en un empleado á sus órdenes, quien autorizará, bajo su responsabilidad, el cer* tificado de revista.
6& Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos tendrán que presentarse personalmente en revista.
Los menores de edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquellos no puedan presentarse, exhibirán estos los correspondientes certificados de existencia que han de contener el Visto Bueno del Director del Colegio ó Establecimiento en que se hallen.
7.a Transcurrido que sea el período de revista antes señalado, se suspenderá el pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso las reglas antecedentes, y se dará en seguida cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir los interesados solicitando la rehabilitación; advirtiéndose que ésta será otorgable por la Junta de clases pasivas de esta provincia si la declaratoria del derecho fuera posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supre-me si fuere de fecha anterior á la citada.
Lo que se publica en la Gaceta para general co* nocí miento.
Puerto Rico, Febrero 6 de 1890.—El Contador general, Primo Ortega.
Tesorería central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda») pago de la mensualidad de Diciembre último, á las clases Pasivas residentes en la Península; cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, pró-via presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Militar, dia 3 del presente mes.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, lo de Marzo de 1890. El Tesorero general, Angel Maria Carvajal._______________________________
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
( lases Pasivas.- Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten eo acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á
dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de v>-da expedida por el Registro Civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesan -tia, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual so hará constar al respardo la circunstancia de haber pasado la revista.
2? Los que cobren per las Cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3$ En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quién procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tieneu derecho á percibirla.
49* No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día )q de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas qne estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de J¿i disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni fondos provinciales ni municipales. Estos ofioios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar ol número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo preveuido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7* Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8? En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fé9 de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9a Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados prov sionales que por las Autoridades se les hayan facilitado o copia competentemente autorizada de la Real orden d concesión.
10.	Cuando sean varios los partíoipes de una sión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijadlo para cumplir este Deere to, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que tran currido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de su haberes hasta que obtengan rehabilitación con arregio á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	Los días señalados para dicha revista, son 1 laborables del mencionado mes de Abril, de once de i a mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conoc miento de los interesados.
Habana, Febrero 27 de 1890.—El Ad ministrador.-P. S.. Emilio R. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El vapor francés «Craighton,» importó en 18 de| Octubre último, una caja con un kilo muestras de hilo, cuya declaración no se ha presentado y habiéndose declarado el abandono de la misma, se cita al dueño ó consignatario, para que dentro del término de 20 dias in* | terponga la correspondiente reclamación.
Habana, 1? de Marzo de 1890.—P. S., Villavi-1 cencío.
pen-
El miércoles 5 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, se rematarán en los 8 lina cenes de averías de esta | Aduana:
Una caja con 47 kilos netos muestras de goma,
retasada en oro.,......................... $ 10-56
Una caja codos de hierro, retasada en.......... „ 00-56
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración. Habana, 28 de Febrero de 1S90.—P. 8., Villavicencto.