578
GACETA DE LA HABANA.
denominado «Certificados» que habrá de consistir en el cobro de un peso oro por cada certificación que expida por actos del Apuntamiento ó documentos qne existan en sus archivos.—La Junta municipal prestó su aprobación á este arbitrio, y favorable le fué también el informe de ln Diputación provincial v Gobierno Civil de la provincia de Matanzas.—Y habiéndose llenado todos los requisitos que las Leyes exigen, y estando comprendido dicho arb’trio entre los que determina el artículo 133 de la Ley municipal vigente, entiende el Consejo que puede V. E. servirse impartirle su aprobación.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 14 del corriente, con el preinserto dictamen, de su Superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Policía Urbana.
El Excrao. Consejo de Administración consulta al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 27 de Febrero próximo pasado, lo siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente que se ha servido remitirle V. E., instruido con motivo de la alzada interpuesta ante el Gobierno general por D. Juan Llinás y Planas contra el acuerdo del Gobierno Civil de esta Provincia respecto al tramo de cloaca construido á'costa del reclamante en la calle de Jesús Peregrino. Examinados todos los antecedentes del caso, resulta que el referido Sr. Llinas y Planas,'obtuvo del Ayuntamiento la autorización para construir una cloaca que necesitaba la casa de su propiedad situada en el número 36 de la calle de Jesús Peregrino, y que dicha obra fué ejecutada en una longitud y á su costa, bajo la inspección que le impuso el Ayuntamiento con el objeto de qne fuese suficiente para el servicio público. Eñ su virtud el Sr. Llinás'solicita del Municipio la propiedad de la mencionada cloaca por determinado número de años á fin de que los propietarios de las casas por donde cruza, le paguen la parte proporcional del costo de la obra cuando traten de utilizarla ó acometerla. El Ayuntamiento de la Habana desestimó esta petición, acordando qne una vez ejecutada la obra y aprobada, es propiedad del municipio, si bien los vecinos que intenten utilizarla ó acometerla,,estarán obligados á pagar la parte proporcional del costo al constructor.— De los antecedentes resulta asimismo que el Ayuntamiento de la Habana autorizó á D. Juan Llinás y Planas, prévio informe facultativo, para construir la cloaca en cuestión con la condición expresa de 1 que durante los trabajos podrian los vecinos acometerla, pero que una vez terminada la obra quedaría como propiedad del municipio, cuanto mas que el mismo interesado, según consta de una instancia siderita por él, aceptó de antemano todas las condiciones qne le impusiese el Municipio. En virtud de dicha condición, dice muy discretamente el Negociado de la Secretaría de ese Gobierno general, que no existen términos hábiles para acceder á lo qne solicita el Sr. Llinás, y opina porque se desestime su alzada. De igual parecer es el Consejo, que tiene la honra de proponer á V. E. que se sirva declarar no haber lugar al recurso interpuesto por D. Juan Llinás y Planas contra la resolución del Gobierno Civil de esta provincia, aprobando la del Ayuntamiento de la Habana que denegó la pretensión del reclamante.
Y resuelto por S. E. de conformidad con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.—Negociado, de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á reco ger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
fi abana, 4 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Raro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda co-
munera «Máguanos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á I» expedición de la gnía correspondiente, para la extracción de los productos que 6e intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo,fin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo 'solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebha miento forestal en un lote de terreno qne posee en el Realengo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado po* el Excmo. Sr. Gobernado!1 General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios'comuneros, puedan, los que np estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección Genera) en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expe dición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla de Cuba-
Efectos Timbrados.
El Exento. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha líj del actual, traslada á esta Administración Central la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr./Gobernador genenpl, con fecha 13 de Febrero últimá y bajo el numero 227, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente que acompaña V. Ejen su carta oficial número 1,022 do 9 de Diciembre último: teniendo eu cuenta el informe emitido por la Intervención, relativo á la conveniencia de ampliar.el texto del inciso 29 del artículo 25 de la Instrucción del Timbre, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se ratifique el acuerdo de 7 de Noviembre de 1888 en todas sus partes, entendiéndose, qne por nc haberse publicado en la Gaceta oficial, su cumplimiento debe entenderse tan solo desde que tenga efecto la publicación, dejando sin efecto las penalidades y íjeintegros anterioree á la fecha, en cuanto que las infracciones fuerou inconscientes á la sombra de la duda qne ofrecía la aplicación del referido inciso, y que para lo sucesivo el dicho inciso debe tenerse por redactado en la forma siguiente:—«En cada cajón de tabaco torcido y en cada libreto de picadura hasta 500 gramos de peso que se exporte, y que se encuentre puesto á la venta en las fábricas, en armatostes ó anaqueles, á vista del público, así como en los puestos, vidrieras ó kioscos que expendan al por mayor y al por menor, por más que tengan el carácter de sucursales ó depósitos de dichas fábricas, y que respecto de los que se exporten, el pago del timbre se liará por medio de uno ó más sellos de giro que se pegarán á la póliza que ha de servir de comprobante á la Aduana, á razón de 0’05 de peso por cada libreta, y por cada cien tabacos ó sea de 0’50 por cada millar de éstos, según el artículo 2? del Decreto de 10 de Abril de 1886.»—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, lo traslado á V. 8. á los propios fines.»
Lo qne se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1890.—A. El Marqués Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica, de la provincia de la Habana.
Hace saber por este medio á los tenedores de recibo» provisionales, ya procedan de cantidades entregadas á cuenta, ya de alquileres cobrados por la Recaudación en concepto de contribuciones anteriores á Julio de 1885 y de réditos de censos hasta esta fecha, que deben presentarlos en esta Principal de Hacienda, en su sección administrativa, dentro del plazode 15 dias, contados des le la fecha de la inserción de este anuncio; transcurrido el cual serán reputados como nulos y sin ningún va’or los que no se hubiesen presentado y sin derecho los que los posean á ser oidos por la Administración .en la reclamaciones qne interpongan por pagos hechos mediantes los mencionado» recibos.
Habana, Marzo 22 de 1890.—El Administrador.—P. 8., Emilio It. Carbonell.
Clases Pasivas.
Por orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, he dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Enero último, á las clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 27 y 28 del corriente, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
31 de Marzo, l.° y 2‘de Abril; Montepío civil y mili-litar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
7, 8 y 9, Retirados de Guerra y Marina é inutilizados, en Campaña.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados; debiendo recordarles al propio tiempo, el deber en que están de presentarse á la Revista en el mes de Abril, pues de lo contrario se les suspenderá el derecho al percibo de sus haberes.
Habana y Marzo 22 de 1890. El Administrador, P. S„ Emilio R. Carbonell.
Negociado de censos.
Dispuesta por esta Administración, para el día do» de Abril, á las doce de su mañana, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo conocido por «La Ceiba», compuesto de 30 caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del 8ur, jurisdicción de Gñines, embargados con sus. maquinarias y pertenencias á D. Felipe Pérez de la Teja, por débitos á la Hacienda pública, por el derecho de Alcabala de importación y contribuciones que resulta contra dicho señor, y fincas, ascendentes á $ 38,563’ñ6 por principal, cargo, costas é intereses de demora. Dicha finca y pertenencias han sido tasadas en $ 65,163’46 cts. en oro, y su remate tendrá lugar el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Marzo de 1890.— tíl Administrador, Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1? El número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» así como su tasación y ios gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á quien ios solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor de la finca, asciende á § 16,900, y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcados con los números 1 y 2 y la imposición de 8 1,000 á censo al 5 p.§ á favor del convento de la Merced.
2.° Será postura cdmisib'e, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas de los procedimientos y gastos de los mismos, así como los intereses de demora.
3o Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en el local de esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá su falta eu la forma establecida én el título 1 0 artículo 6o de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 del Reglamento para su ejecución, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y eu papel del sello onceno.
5V Para optar á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito del 5 p.§ de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones
6.° Constituida la .Tunta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Transcurrida media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de ios pliegos presentados y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
7o En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quin-