ANO L lt.-Nûm. 25
Miércoles 29 de Enero de 1890
TOMO i?.—Fág. 193
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERITO
JPUBCIOa JDX) S(7SOB1POIOM’.
pu.w'jco!« jo» scsoaxpoiOxV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$14-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.	/
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
G9B1EM0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETOS.
Con esta fecha, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien disponer cese en el cargo de Alcalde Municipal de Isla de Pinos, el Sr. D. Cándido Hernández, Teniente Coronel de Infantería.
Habana, 25 de Enero de 1890.
Manuel Salamanca.
Con esta fecba, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar para el cargo de Alcalde Municipal de Isla de Pinos, al Sr. Teniente Coronel de Infantería y Comandante Militar de dicha plaza, D. José González Alvarez.
Habana, 25 de Enero de 1890.
Manuel Salamanca.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
El Exorno. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 22 del corriente mes, y teniendo ep cuenta Iob inconvenientes que ofrece en la práctica las circulares dictadas por este Gobierno en 2 de Julio de 1880, y de Mayo de 1881, para el pago de las dietas de enfermos pobres en los Hospitales, por la dificnltad de acreditarse el punto donde aquellos contrajeron la enfermedad, con perjuicio notable de los referidos Hospitales, lo cual no permite que perciban á su debido tiempo sus legítimos ingresos, ha tenido á bien modificar las circulares referidas en el sentido de que las dietas que devenguen los enfermos pobres en los Hospitales ó Establecimientos de Beneficencia, á contar desde esta fecha, sean abonadas por el Ayuntamiento de donde aparezcan ser vecinos conforme á la cédula con la cual ingresasen en dichos establecimientos. De orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1320, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 3 del actnal, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de la Guerra lo que sigue:—Excmo. Sr.:—He dado cuenta á S. M. la Reina Regente, de la comunicación de V. E. fecha 29 de Octubre último, en que con mo-
tivo de la significación que hace para comendadores de Isabel la Católica á favor de los coroneles de Voluntarios de la Isla de Cuba, Sres. Sainz Galán y Díaz, propone qué se aplique á la Orden de Isabel la Católica la práctica establecida en los militares que ateniéndose á las categorías no exige para conceder los distintos grados que los interesados estén en posesión del inmediato inferior con un año de anticipación por lo , menos, S. M. el Rey y en su nombre S. M. la Reina Regente, se ha dignado resolver que manteniendo en todo su vigor las restricciones vigentes para la concesión de Cruces en la orden de Carlos III, y haciendo solo excepción de la Orden de Isabel la Católica, en lo suce-éivo se podrá conceder la Cruz de Caballero á los oficiales hasta el grado do capitán efectivo; la de Comendador ordinaria hasta Teniente Coronel efectivo inclusive la placa de número para los Coroneles y la Gran Cruz con arreglo á las condiciones generales del Decreto para los Generales, aún cuando no estén en posesión del grado inferior que exige el artículo primero del Real Decreto de 15 de Abril último. Ésta concesión se hará extensiva á loa funcionarios civiles equiparándolos á las categorías militares por la importancia del sueldo personal, y regirá también para las Diputaciones provinciales y los individuos dé los Ayuntamientos: de capitales de provincias. De Real orden lo participo á V. E. en respuesta á su citada comunicación.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Lo que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. lorres.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Adnana de Cienfuegos, su apoderado ó heredero, caso de que hnbieie fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco I6pez de Haro.
D. Joaquín García Berada, Colector que fué de do Santiago de las Vegas, su apoderado ó heredero, caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, on hora y día hábil y término de quince, a recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aqnél, se le ocasionarán los perjuicios censignientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de ca-
lificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Ramón Brú, Administrador que íuéde la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á reeoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matapzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Joaquín García Besada, Colector qne fué de la de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger'un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cnentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios coDsignieutes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Haro.
D. Facundo Castañón, Contador qne fué de la Adnana de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger nn pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cnentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal ea terrenos que posee en el hato « Y ayabacoa », término mnnicipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.