ANO LII-Mm, 53
Domingo 2 de Marzo de 1890.
TOMO I?. -Pág. 417.
PEE/IODIOO OFICIAL ID ZELL. Q-OBIBRITO
V* «J JW 'JUO* M* JB H USOHIPOIOM.
PXtfiCXOS DK SB C7SOMPCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
. secretaria.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Rssultando de las diligencias instruidas al efecto que por el propietario de la marca para chocolates «El Modelo Cubano,» sita en Obispo núm. 51, se ha alterado, sin la competente autorización de este Go« bierno, el diseño que le f ué aprobado para dicha marca; S. E., en acuerdo de 16 del actual, se ha servido aplicar al infractor el artículo 42 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, que pena con la pérdida del derecho que á ellas tengan, á los que sin la autorización expresada, varíen en todo ó en parte la marca, dibujo ó modelo industrial de su uso.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Geceta para general conocimiento.
Habana 22 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Enero próximo pasado y bajo el número 51, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto los oficios de V. E. números 2763, 2764, 2765 y 2766 de 4 de Diciembre último y los expedientes respectivos promovidos por varios individuos que solicitan autorización para presentarse á examen, para el ingreso en el personal de Ayudantes de obras públicas de esa Isla, cuya autorización ha Concedido V. E. de acuerdo con lo informado por la inspección General de Obras públicas, y á reserva de lo que disponga el Gobierno Supremo. Teniendo en cuenta otras instancias análogas á las expresadas y la conveniencia de adoptar un procedimiento, que dé solución cumplida, por ahora, á este asunto; el Rey {p. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se autorice á ese Gobierno General, para anunciar una convocatoria á exátnen para Ayudantes de Obras públicas de esa Isla, al que serán admitidos todos los que lo tengan solicitado y los que lo soliciten dentro del plazo que previamente se fijará en dicha convocatoria, y reúnan las circunstancias exijidas para ello en el Reglamento vigente del personal Subalterno de Obras públicas; que una vez examinados los que se presenten, los aprobados serán clasificados por el Tribunal correspondiente con arreglo al resultado del exámen y tendrán opción á ser colocados como Ayudantes en práctica, por el orden de clasificación previamente aprobado por la Superioridad, á medida que vayan ocurriendo vacantes de Ayudantes 4°8 ea la plantilla del personal subalterno de Obras públicas de esa Isla; y se haga presente á V. E. que no deberán verificarse nuevas convocatorias á exámenes, ínterin no hayan sido colocados en las vacantes que ocurran, todos los aprobados en la que ahora se verifiqne; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 15 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para geúeral conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1890.
Pedro A. Torres.
Inspacción General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez yVal-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Oaseorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato «Yayabacoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Ir ancisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Vacante la Escuela de 1er- ascenso de varones de «Versalles» en Matánzas; de orcen del Illmo. Sr. Rector, se comunica á fin de que los Maestros comprendidos en el artículo 198 del Plan de estudios vigente, soliciten la forma de su prqvision durante el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
• Habana 28 de Febrero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por «oncurso, la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Sabana, en Baracoa, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio eu el Boletín oficiil de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general sonocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Miza.
Debiendo proveerse por concurso, de traslación, la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Puerto Príncipe, dotada con el haber annal de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que eu el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación
de esto anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ullma., se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero do 1 890. —El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Contaduría Cenlralide Hacienda.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4? de las comprendidas en la disposición 5$ de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista de las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla y residen en la Península ó países extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 1889 á 90, tenga lugar del 1? al 10 de Abril próximo, en todas los provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en la que podrá verificarse hasta el día 20 del mismo en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes, justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que les haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los coroneles efectivos y graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del visto bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 188G, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista annal.
Los Jefes de Administración y Magistrados, justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone la regla cuarta del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el visto bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadronamiento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta 6 Autoridad competente que la concedió. En las fés de vida de las viudas y huérfanos, se expresará también, el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que resideu en el extranjero acreditaráu su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para creditar la revista, es el que transcurra desde el l.° de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el 10 del referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los señores Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales cédulas de dichas placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, 20 de Febrero de 1890. El Contador Central, P., 8. Joaquín Ortega.