22
GACETA DE LA HABANA,
dicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, calle de las Virtudes, número 144, 6 haga saber su paradero y do» micilio; bien entendido que de no hacerlo asi se le irrogarán los perjuicios del caso.
Habana, 19 dé Diciembre de 1889.—José Reviraba.	726
Don Antonio Alvares Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, de 24 afios de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo castaBo, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabafia, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser hab.ido lo remitan á mi disposición.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez.	718
Don Antonio Ferrando Rubiny, Capitán Teniente de Infantería segundo ayudante de la Plaza y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra el soldado Tomás Vendrell Adroguer, por lesiones.	A
Hago saber: que he dispuesto en dicha causa recibir declaración á D. Antonio Puente, dependiente que fué de la bodega sita en la calle Nueve esquina á Dos del Vedado, y cuyo actual domicilio se ignora y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en eita fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza, á evacuarla diligencia interesada. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Antonio Ferrando.
719
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito del Apostadero, y Fiscal de una sumaria.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciados que fueron de la armada y de la dotación del aviso «Fernando el Católico,» Ignacio Marifio Lamela,y Juan Antonio Deniza natural el primero del Ferrol,y el segundo de Pubia, ámbos de la provindia de la Corufia, con residencia en la actualidad en esta Isla, y cuyo domicilio se ignora, se citan por este medio y término de 20 dias, para que se presenten en esta comisión fiscal á manifestar el punto de su residencia con el indicado objeto.
Real Arsenal de la Habana, á 21 de Dioiembre de 1889.— José Delgado.	721
Don José Maranges Camps, Capitán de ejército y Teniente de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado para actuar en las presentes diligencias.
Debiendo procederse al embargo de bienes del confinado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar cantidades al referido confinado lo hagan en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, en dia hábil de siete á diez de la mañana, apercibidos de doble pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Capitán, Teniente Fiscal, José Maranges.	716
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía eu dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don José Bonet y López, Teniente Coronel de Infan» tería y Fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago seber: Que instruyo por simulación de pérdida de prendas de masita pertenecientes al disnelto primer Batallón del Regimiente Infantería de Cuba, en el incendio del vapor “Pajaro del Océano,” oourri» do en 19 dé Octubre de 1879, contra el Teniente Coronel de Infantería D. Isidro Pereira Rodríguez y otros, se ha dictado diligencia acordando que D. José Benitóa, natural de Málaga, de 38 años de edad, comerciante qne fué de esta Capital, en la Calzada del Monte, número 3, hasta el año de 1879, se presente ante esta fiscalía, sita en el Hotel Militar, ó manifieste á la misma el punto donde se halle, dentro del término de 30. días que serán contados desde que aparezca publicado el presente en las Gacetas de Madrid y esta Ciudad y en los Boletines Oficiales de Málaga
y de la Habana, haciéndole saber qne si no verifica sn comparendo en el indicado término ó dá á conocer su residencia, le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las Autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca del referido D. José Benitóa, y caso de ser habido le obligarán á complimentar lo mandado y lo participarán con la mayor puntualidad á esta dicha. Fiscalía.
Dado en la Habana á 16 de Diciembre de 1889 --Por eu mandato.—El Secretario, Rafael Bárcena.
—Vo. B°.—El Teniento Coronel Fiscal, Bonet.
713
COLON.
Don Eduardo Pérez Carrión, Comandante personal de ejército, Capitán segundo Jefe de la Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la causa que se instruye contra un oficial y dos individuos del Cuerpo, por faltas cometidas en el servicio. Ignorando la actual residencia del Guardia segundo que fué de esta Comandancia Manuel Seijas Lobelle, hoy licenciado absoluto, el cual hasta hace pocos meses residía en Carballedo, provincia de Lugo, de donde se trasladó á esta Isla.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 60 de la ley de Enjuiciamiento Militar en su caso 3°., y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi primer edicto, cito llamo-y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta re» quisitoria en los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía, situadas en las oficinas de esta Comandancia, con objeto de tomarle declaración como encartado en di» cha sumaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Así mismo ruego á las Autoridades y particulares que puedan dar noticias sobre el paradero actual del citado Seijas, las comuniquen á esta Fiscalía, para lo que proceda. Para que tenga efecto lo mandado se publica este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Oficial de la provincia y en el del Cuerpo; y lo firmo en Colón á los 10 días del mes de Diciembre de 1889.— El Comandante Capitán Fiscal, Eduardo Pérez Crrión.
727
Mayare
Don Francisco Barroso Aldape, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres, y Fiscal en la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta compañía de dicho batallón y Regimiento, José Suárez Alonso, por el delito de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que me confieren las ordenanzas del ejército, por el presente segundo edicto y pregón se cita, llama y emplaza al expresado soldado, José Suárez Alonso, hijo de Juan y de Genoveva, natural de Villoría, provincia de Oviedo, de 22 años edad, soltero, de estatura regular, pelo castaño, ojos y cejas al pelo, nariz regular, barba lampiña, boca y frente pequeña, color trigueño; para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente, haga su presentación en el calabozo del cuartel que ocupa la fuerza de este destacamento; apercibido que de no verificarlo, le parará el porjuicio que haya lugar. Rogando á las autoridades, guardia civil, ó cualquiera persona que tuviere noticia de sil paradero, procedan á su detención, conduciéndolo bien sea á este punto 6 á la plaza de Duba, doDde se halla la Plana Mayor de su Batallón.
Dado en el pob'ado de Mayarí & 22 de Noviembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Francisco Barroso.
723
SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Don Ralael Sansón Castro, Alférez del Batallón Caza-doréz de Tenerife, número 21 y Fiscal instructor de la sumaria seguida al Cabo primero del mismo, agregado al Batallón Reserva de Las Palmas, número 4, José Pérez Vega, por él delito de deserción. Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo, al expresado José Pérez Vega, hijo de Francisco y de María, natural de San Bartolomé de Tirajana, Ayuntamiento de ídem, y avencidado en el mismo, en esta provincia de Canarias, soltero, de veinte y cinco años de edad, de oficio de campo, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color trigueño, frente regular y de un metro 630 milímetros de estatura, para que en el preciso término de sesenta días, contados des» de la publicación de esta requisitoria, comparezca en el Cuartel de San Carlos de esta capital, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior se le instruye, por el mencionado delito de deserción: bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, se le seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle.
Y en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y reqniero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado José Pé» rez Vega, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al ya citado cuartel de San Cárlos de esta ciudad, y á mi disposición, según lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en Santa Cruz de Tenerife á 21 de Noviembre de 1889.—Rafael Sansón.	728
BARACOA
Don Antonio Mufiíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martin Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas sefios son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejéreito ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su eonducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este, etc.
Por la presente segunda requisitoria, cito, llamo y em plazo á doña Felicia Valentín y Fernandez, natural de Va-lladolid, viuda, de 36 afios 6 hija de Valeutín y de María; para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Manuel Méndez; que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y le parará el perjuicio que haya lugar cOn arreglo á la Ley si no comparece.—Habana y Diciembre 27 de 1889.—Elpidio Abril.—José María Solfa.
2001 I 1
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por el presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Figueroa conocido por Juan Tablita, natural de esta ciudad, soltero, de 33 afios y tabaquero, para que dentro del térmimo de quince dias se presente en este Juzgado con el fin de descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para los trámites que ocúrran.—Habana y Diciembre 28 de 1889.—Elpidio Abril.— Ante mí, Fulgencio dé la Vega.	2008 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mi el infrascrito Secretario, ba dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial se convoque á la morena Clotilde Alfonso, natural de Africa, de 70 años de edad y vecina de la calle de los Mangos en Guanabacoa, recojlda en la calle de Santa Clara entre San Ignacio y O aba; para que'en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, sito calle de Amistad número 91 á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 200. Y para su publicación en el mencionado periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1889.—José María Solfa.	2002 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa que se instruye por atentado á 1 agente de la autoridad, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Gener y Senat, vecino que fué del café El Ferrolano, situado en Egido y Corrales; para que se presente eu este Juzgado, sito Amistad número 91, á fin de evacuar un actq de justicia en dicha causa.—Habana Diciembre 28 de 1889. —El Secretario, José M. Solls.	2005 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en providencia de esta fecha y en la causa que se sigue por tentativa de estafa contra D. Manuel Mata Trujifio, ha dispuesto que por este medio de tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Salvador Fernández y á Don Pedro Piña, para que se presenten en este Juzgado, Amistad número 91 con objeto de prestar declaración en ia causa indicada,— Habana y Diciembre 27 de 1889.—Fulgencio de la Vega.
2006 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Adolfo Coraminas y Fau-let, natural de Gerona, casado, del comercio y mayor de edad; para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue por estafas conocidas por El Pecado. T para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1889.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2007 I 2
HABANA.—CENTRO.
El señor Juez de instrucción del distrito del Oentro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gustavo Giro, natural de Santiago de Cuba, de 22 años y vecino que fué de Samari-tana número 11, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en San ígnaoio 24, á evacuar uu acto de justioia en la causa que se sigue por hurto de uu peso al mismo contra una morena desconocida.—Habana y Dioiembre 28 de 1889. —Gonzalo Iturrioz.	2000 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que concurran á la Excma. Audiencia del territorio, el dia veinte y dos del próximo mes de Enero, á las 11 de la mañana, los pardos Mannel Valdés, vecino que fué de la calle de Escobar número 71; y Antonia de Armas, de Puerta Cerrada núm. 50; con los apercibimientos de la Ley para el casó de no asistir. Lo mandó y firma el Sr. Juez de instrucción del Centro. Y de su orden expido la presente.—Habana Diciembre 31 de 1889. —El Secretario, Gonzalo Iturrioz.	2004 I 2
HABANA.—OESTE.
é
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucoión del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Puentes, hijo de Julio y de Lorenza, natural de ésta, soltero, tabaquero y de 21 afios; á fin de