ANO Ul.-Núm. 123.
Domingo 25 de Mayo de 1890.
TOMO I?. —Pag. 997.
WJWOS JDH BV7SOAXPCJKOM.
JPAIBOXO« JDJB il CTSCn J.JPOJCOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS. -
RELACION nominal de las cantidades que hasta el día de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Jcinta, para atender á los socorros ’ de' las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lagar en esta capital la noche del día 17 del corriente.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes. ORO. BLUTES
Suma anterior .....- .....	1708 90 3675 ...
El Instituto de Segunda Enseñanza
de esta ciudad.................... 129 78 ............
ILa Junta Superior de Sanidad de este
Puerto........................... 33 67 ..............
La Secretaría del Gobierno General... 228 85	.......
Eli Cuerpo de Sanidad Militar . ......	200 .......... ...
Total................ 2301 20 3675 ...
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente autorizar al Sr. D. Quirico Gallostra, para que pueda entrar desde luego en el ejercicio de; «us funciones como Cónsul general del Imperio Otomano en esta plaza; entendiéndose dicha autorización ■con el carácter de provisional hasta la definitiva resolución del Gobierno de S. M.
Lo qne de sn superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de CubeUs.
El Excmo. Sr. Gobernador genoral ha tenido á bien autorizar á D. Jáime Roca Vivas para que pueda ejercer las funciones de Vice-Consul de la República de Santo Domingo en Manzanillo; entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional hasta la resolución del Gobierno de S. M.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
, Ricardo de Cubslls.
Con motivo del fallecimiento del Sr. D. Francisco A. Silva y Alfonso, Cónsnl general interino de la República de Venezuela en esta plaza, se ha hecho cargo del despacho del Consulado general de dicha nación, el Vice-Cónsul de la misma D. Segundo Alvarez, que eon el carácter de interino continuará desempeñando dicho empleo hasta el definitivo nombra» miento de la persona que deba ocupar aquél puesto.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador ge-
neral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cvbells.
Habiendo sido trasladado á otro destino el Sr. D. Sydney H. Little, V ice Cónsul de S. M. B. en esta plaza, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Walter A. C. Lethbridge para que pueda desempeñar interinamente dicho cargo, hasta la definitiva resolución de Gobierno de S. M.B.
Lo que de orden de S. E. se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Teniendo qne ausentarse de esta Isla el Sr. Cónsnl general de Austria Hungría en esta plaza Don P. F. Berndes, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Dr. D. H. Moenck, para qne pueda desempeñar interinamente el cargo de Cónsnl general de la expresada nación durante la ausencia de dicho propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Abril último, y bajo el número 379, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. José María Galán, como recompensa de los muchos y buenos servicios que tiene prestados como coronel de Voluntarios en la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 25 de Abril de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Mannel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
V	acordado por S. E. sn cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de CubeUs.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 25 de Abril último, y bajo el número 378, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. Pedro Pertierra y Álbuerne, Abogado de los Tribunales de la Nación en la Isla de Cuba, Diputado Provincial y Vocal de la comisión permanente de la provincia de Santa Clara en la referida Isla. Dado en Palacio á 25 de Abril de 1890. María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Mannel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Ricardo de Cubells.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Pedro Pidal, Contador que fué de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río,' su apo— derado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Septiembre de 1385, en la inteligencia qtte de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de A rellano, Contador y Tesorero que fueron de Santiago de. Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1884» en la inteligencia que de no presentarse i recoger aquél, se le ocasionarán losperjúicios consiguientes.
Habana, 24 de*Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Ciénfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de qnince, á recoi er nn pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de JSuero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, Se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos ordinarios de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de 1880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apos tadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á reooger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo dé 1831; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general» Alvares Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pablo Comaró, Administrador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábiles término de quince, á recoger un pliego de calificación do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Admi-