ANO Lll.—Núm. 51
Viernes 28 de Febrero de 1890,
TOMO I?. -Pag. 401.
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL IDIEIXj OOBIEILL3STO
'«TMVOS DB S «TSOMPGXOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, % calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PHBCIOS	S1THOB1POIOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem . . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.$ 10-00 oro.
-El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAR.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Enero último y bajo el número 53, la Real orden si» siguiente:
«Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.u del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Rio, vacante por cesantía de D. Pedro Pongilioni, y dotada ■con el eneldo de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Angel Arjona y Quadros.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial .para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno General.
Pedro A. 1 orres.
Sección de. Gracia y Justicia.
Negociado de Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador 1 General, con' fecha 28 de Enero último y bajo el número 62, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:;—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Rafael Nacarino Bravo, electo Fiscal de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe, en solicitud de que se le amplié el plazo para poder embarcarse; el fcíey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder treinta días con el objeto expresado.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del sctual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 21 de 1890.
Pedro A. Torres.
Industria y Comerció. ’
Resultando de las diligencias instruidas al efecto que por los Sres. Peñeñóri, Alvarez y Cp*, vecinos de Sayo 47, se ha alterado sin la, competente autorización de este Gobierno, el diseño de la marca para tabacos «La Rosa de la Habana;» el Excmo. Sr. Gobernador General, en: acuerdo de 17 del actual, se ha servido aplicar á los expresados Sres. el artículo 42 del Real Decreto da 21 de Agosto de 1884, que pena con la pérdida del derecho que á ello tengan á los que sin dicha autorización varíen en todo ó en parte la marca, dibujo, ó modelo industrial de su uso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gace» ta para general conocimiento.
Habana 2 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Sección dj= Adninistración.
Policía Urbana.
Por la Presidencia del Tribunal Local de lo contencioso administrativo de esta Isla, se remite al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente certificación:
«Licenciado Elpidio de los Santos y Laguardia, Secretario de Sala de esta Excraa. Audiencia y del Tribunal de lo Contencioso Administrativo de esta* Isla.—Certifico: que en la demanda contenciosa administrativa interpuesta por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciúdad contra una resolución del Gobierno General que dejó sin efecto un acnerdo de dicho Aynntámien qne fijó el ancho de diez metros para la calle de Falgueras, en el Cerro, cuya resolución aprobó la del Gobierno Civil, suspendiendo el referido acuerdo, se ha dictado por el Tribunal de lo contencioso administrativo, la providencia euyo tenor litera) es el siguiente:—Hay un sello que dice:—Consejo de Estado—Tribunal de lo Contencioso Administrativo.— Secretkríá.—Illmío. Sr.:—En el pleito que ante este Tribunal pende seguido entre el Ayuntamiento de la Habana apelante, contra la Administración general, apelada, sobre aumento de anchara de la calle de Falgueras, se ha dictado la providencia del tenor literal siguiente:—Se declara desierta la apelación y consentida la sentencia apelada, y devuélvanse loé autos con certificación de este proveído.— Y en su cumplimiento, tengo la honra de ponerlo en conocimiento de V. E. devolviéndole al propio tiempo los autos de primera instancia, que, para la sustancia-ción de dicho pleito, se remitieron á este Tribunal, y le ruego se sirva disponer se acuse su recibo. —Dios guarde áV. S. I, muchos años.-Madrid 16 de Noviembre de 1889,—El Secretario Mayor.— Antonio de Vejerano.—Illtno. Sr. Presidente del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.— Así mismo certifico: que dada cuenta,al Tribunal con los antecedentes gubernativos reúiitidós por el Consejo de Administración, sé ha dictado por el misino la .siguiente providencia:—Habána veinte y siete de Enero de mil ochocientos noventa.—Por recibidos los antecedentes gubernativos á que se refiere la anterior comunicación del Excmo. Consejó de Administración; los que, con certificación de lo reéuelto eú la superior comunicación del Tribunal Contencioso de fecha 16 de Noviembre del año próximo pasado, y dé este proveído, se remitirán al Gobierno General, á los efectos del precepto coutenido en el artículo ochenta y tres y ochenta y cuatro del Real Decreto Ley vigente; y reintégrese con papel de pagos ai Estado, el común y de oficio usado en este pleito hasta la fecha.—Proveído por loa Sres. qne al margen se expresan, y rubricado por el Sr. Presidente.—Una rúbrica.—El Secretario de Sala.—Ledo. Elpidio de los Santos.—Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente para su remisión con los antecedentes gubernativos al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla.--Habana 11 de Febrero de 1890.—Ledo, Elpid iode los Santos.»
Lo que de orden de S. E. se .publicaen la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1890.
Pedro A. Torres.
InsPección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Gascorro» del término mnnicipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia pac este medio
para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Ir ancisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Vacante la Escuela de entrada de varones de Remedios; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se comunica á fin de que los Maestros comprendidos en el artículo 198 del Plan de estadios, soliciten 1» forma de sn provisión en el plazo de qnince días con» tados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana 22 de Febrero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse interinamente la Dirección de la Escnela de entrada de varones de Remedios; de otden del Exmo. é Illmo. Sr. Rector, se aDnucia á fin de que los Maestros que deseen optar á ella presenten sus solicitudes ante la Junta provincial de Instrucción pública, en el plazo de diez días contados contados desde la primera publicación de'este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana 22 de Febrero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse pór concurso, la Dirección de la Escuela incompleta para niños,-de Mayarí l.° en San Cristóbal, dotada con el haber annal de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misína, para que en él plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia res--peetiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial delnstrncción pública de Pinar del Rio.
Yen cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ullma., se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta mixta del Caño, en Manzanillo, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cnba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Contaduría Central de Hacienda.
Para que este Ceutro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4^ de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos ae 23 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de reviéta de las