438
GACETA DE LA HABANA. *
tí y Díaz de Jauréguf, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este, doy fé.—Antonio Martí y Diaz de Jaurégui.—Ante mí.—Eligió Bonachea.—Y para su pu-bicacióa por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente, en la Habana á veinte y dos de Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—por mandado de 8. Siía.—Eligió Bonachea. 658 T 2
HABANA.—OESTE.
Don Cuillermo Bernal y Bernal, Magi stradode la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del Oeste.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago sa-i e»*: que á virtud del incidente al concurso de Don Agustín G' nzáles Alun, promovido por D* M? de las Mercedes Gue-rray Hernández, sobre reconocimiento de su crédito, he dispuesto en providencia de veinte y cinco de Febrero último, se pongan en pública subasta) por término de veinte días, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación i as casas calzada de de Jesús del monte, números cuatrocientos ochenta y dos, A. de madera y tejas, que linda por la zquierda con Don José Canales, por la derecha con el número cuatrocientos ochenta y cuatro de Don Agustín González Alun, y por la espalda con la estancia de D* María de Jesús Pérez, tasada en mil un pesos, once centavos, on ojo: la de la misma ca’zada número cuatrocientos o* benfa y cuatro, de madera y t< ja?, que linda por la derecha con el númpro cuntr cientos ochenta y dos A; ñor la ¡z <uiu\Ia ton los números cuatrocientos ochenta y seis y ; or la espalda con herede ros de D* María de Jesús Pérez, tasada en la cantidad de se'ecientos noventa y tres pep* s noventa y un centavos oro: debiendo advertirse qno sobre esta casa y la marcada con el número cuatrocientos ochenta y dos A, hay fabricados unos altos de madera y te jas, que aparecen justipreciados en setecientos cuarenta y ceno p< sos, ochenta centavos en oro y la de laJpropia calzada nú m ’o cuatrocientos ochenta y «e5s. de madera y tejas, que linda por la izquierda con ia cuatrocientos «»chema y cuatro, por la derecha con González Alun, y por la espalda con herederos de D? María de Jesús Pérez, tasada en la c iiitidad de dos mil quinientos cuarenta y un pesos treinta centavos oro: h »biéndose señalado para el acto de la subasto, el día veinte y siete del corriente, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles, número cuarenta y dos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo respectivo de cada finca, con la deducción expresada; que los títulos de pro-I iedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos les que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que los limitadores deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros y que de^puéB del remate no se admitirán al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento al efecto, una cantidad igual por lo ménos Al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continúo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta. Habana pilme-ro de Marzo de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Luís Mazón.	695 P 5
En los autos del concurso necesario de Don Manuel Pe-raza, y á virtud de gestión hecha por D. José Vicente Her-nárdez é Izquierdo, en el juicio ejecutivo que sigue á Don Angel Martínez y González, en cobro de pesos, para que se cancele un embargo practicado á instancia de Don Francisco Cueto, sobre el ingenio “María Teresa,” de Don Manuel Peraza, que se anotó en la antigua oficina de hipotecas de Colón, en seis de Abril de mil ochocientos setenta y seis, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, ha proveído en veinte y cuatro del corriente un auto, cuya parte dispositiva á la letra dice así:—Procódaseá la cancelación del embargo anotado á instancia de Don Francisco Cueto, sobre el ingenio “María Teresa,” por la suma de tr- inta mil pesos y sus intereses legales de demora, á razón del ocho por ciento, solo en cuanto afecte á las referidas ocho caballerías de tjerra, rematadas por Don José Vicente Hernández é Izquierdo, en el juicio ejecutivo que ha seguido contra Don Angel Martínez y González; á cuyo fin se librará exhorto con inserción de este auto al Sr. Juez de primera instancia de Colón, rogándole se sirva expedir el mandamiento duplicado para que por el Sr. Registrador de esa villa, se haga la mencionada cancelación: líbrese certificación de este auto que se entregará al Escribano D. Manuel Baños, para que la agregue á los ejecutivos del supradicho Hernández, y surta sus debidos efectos; y reintegre el procurador Saíz, este pliego del sello catorce. Por este su auto así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, en la Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos noventa.—Doyfé.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Jo-é Nicolás de Ortega.—Y nosiendo posible notificar personalmente dicho auto á Don Francisco Cueto, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en providencia de esta día, se le hace la expresada notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciere en su persona. Habana, Febrero 26 dé 1890.—José Nicolás de Ortega. '661 P 2 Don Guillermo Bernal y Bernai, Magistrado de Audiencia Territorial de las defuera de 'aHabana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Don Teodoro Agostini y Marzo las, contra Don Edmundo Mourgue, en cobro] de trece mil setecientos veinte y tres pesos, intereses y costas, (•uyas diligencias cursan en este Juzgado, ante el Escribano' Dou Luís Mazón, he dispuesto stear á pública subasta, que tendrá efecto el día siete de Abril pióxituo, á las doce, en el' Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles, número cuarenta y dos, los siguientes créditos que a favor del eje* catado, reconoce el Sr. Marqués de San Miguel, con hipoteca, sobre el ingenio Intrépido, y adquirió aquel por escritura de quince de Noviembre de mil ochocientos setenta y echo, ante Don Cários Amores á saber: uno de siete mil quinientos cuatro pesos, y otro de ocho mil ciento noventa y (ualro pesos, veinte y cuatro centavos oro: tasados el pri-meio en dos n il quinientos quince pesos, treinta centavos oro: y el segundo en dos mil setecientos treinta y tre-j pesos, ocho centavos, en dicha expecie; y el tercero de veinte y tres mil ochocientos vtinie y cinco pesos, veinte y tres centavos en billetes del Bhuco Español, resto de los setenta y tres mil o» hocientos veinte y cinco pesos, veinte y tres centavos, á que dicha escriturase refiere, cuyo resto, al tipo de ciento cuarenta y uno por ciento, ha sido valorizado en tres mil doscientos noventa y cinco pesos, treinta y seis centavos oro. advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de dichos avalúos, debiendo les
licitad ores, para poder tomar parte en la subasta, consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento, por lo menos de la suma que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos; y en concepto de que las consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parle del precio de la venta. Y para su publicación en tres números conscutivos de la Gaceta del Gobierno G -ñera!, expido el presente en 1? Habana en veinte y seis de Febrero de mil ochocientos noventa.—Guillermo Rernar.—Ante mí.—Luís Mazón.	693 T 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial, de las fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á los herederos del Sr. Don Miguel de Cárdenas y Chavez, Marqués de San Miguel de Bejucal, ó á quién legalmente los representen, para que dentro de quinto día, constituyan representación en los autos dei juicio ejecutivo y sus incidentes que cursan actualmente por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia y que sigue, Don Manuel Tijero, contra el referido Sr. Marqués, apercibidos de que de no ‘hacerlo a*>i se continuara el procedimiento, sin más llamarlos y en su rebeldía: pues así lo he dispuesto en providencia de diez y siete del corriente á virtud de carta orden de dicho Superior Tribunal, expedida en los autos ante referidos. Y para que se publique en la Gaceta oficial, se expide el presente en la Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos noventa.—Guilrtrmo Bernal.—Ante mí.—Donato Naveira.
663 T 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma Habiendo fallecido Don Angel García y García, hijo de Don José y Doña María, natural de Romaelleó Braña, en la provincia de Oviedo, soltero, de veinte y un año de edad, sin hacer testamento, so convoca por medio del. presente edicto á las personas que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á deducirlo dentro de treinta días. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, 15 de Febrero de 1890.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Ledo. Ramón Por tocar rero.	581 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien eia Territorial de las de fuera de esta ciudad. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por este edicto hago saber: que habiéndose puesto en observación en la sala de la enfermería de la cárcel de esta ciudad, destinada al efecto, al presunto enajenado, pardo Eusebio Ruíz, de esta naturalidad y vecindario y de 26 años de edad, se ha fijado en tres meses, prorrogable á otros tres en caso necesario, el plazo de dicha observación. Y no conociéndose los parientes del paciente, por este medio se hace saber lo dispuesto á los que resulten serlo, y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en*el expediente á ejercitar su derecho; bajo el apercibimiento de que de lo contrario se resolverá sin su audiencia, lo que proceda. Habana, Febrero 15 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Yelasco.	570 1
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del Distrito Oeste de esta Capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por suicidio de D. José Ramón Carbonell y Valdés, se convoque por cinco números consecutivos de 1 a Gaceta oficial á los familiares del finado, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Galiano mim. 72, á evacuar un acto de justicia. Habana y Febrero 21 de 1890. José A. Pesai no.	592 I 4
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del Distrito de Guanabaeoa.
Por el presente bago saber: que.Don Francisco Diez y Hernández, mayor de edad y vecino de Macuríges, ha promovido autos en este Juzgado, y ante el Escribano que refrenda, C'jn el fin de obtener á su favor, y de sus hermanos nombrados Don Mariano, Don José de Jesús Ignacio, Don Cláudio v Don Juan Bautista de sus mismos apellidos, la declaración de herederos abintostato de su tío carnal, Don José Longino Hernández, natural de esta villa, casado que. fué con D? Mana de los Angeles Fleitas, con quien no aparece tuviera sucesión, hijo de Don Ignacio y ue D® Mana de Jesús Nuñez de Villavicencio, y que falleció sin testar en el pueblo de Macuriges, el día veinte y siete de Septiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, contando cuarenta y dos »ños. Y en su consecuencia se convocan por este medio á los que se consideren con igual ó mejor derecho á la herencia del referido individuo, para que comparezcan A deducirlo en este Juzgado en el término de treinta díaf. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el prese^. Guiuabacot y Marzo tres de mil ochocientos noventa.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S Srfa y ante mí—Rafael Galíndo.	696 P 5
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guanabaeoa.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos de la testamentaría de D* María Socorro del Pino, continuados por la acreedora D* María Celedonia Rafael 1 y, se ha dispuesto sacar por tercera vez á pública subasta sin sujeción á tipo, el almacén, situado en la már-gen Norte del Rio San Juan de Matanzas, calle de Nar-vaez, número ocho, esquina á Manzanedo, de manipostería, tabla y tejas, edificado en un terreno de veinte y cinco, cuarenta metros de frente; treinta y uno, treinta y cinco metros de fondo y veinte y cinco, setenta metros de frente de fondo; tasado en la suma de siete mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, sesenta y ocho centavos; y la casa número 37, de la calle de Salamanca, entre las de Ayuntamiento y Jovellanos, en la referida ciudad, de tabla y tejas, de seis, treinta metros de frente; treinta y cuatro metros de fondo y seis metros de frente de fondo; tasada en la suma de mil setecientos setenta y siete pesos, cuarenta* y un centavos; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día doce del mes de Abril venidero, á las doce de su mañana, en los Estrados de este Juzgado, sito actualmente en la calle de Jesús María, número 7; advirtiéndose que para tomar parte en dicha subasta deberá consignarse prèviamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, el diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo uo serán admitidos. Y por último, que no constan en¡los autos los títulos de propiedad de las referidas fincas. Y para su publicación en ls Gaceta de la Habana, se libra este. Guanabaeoa, Febrero 21 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Pon M. de S. S. y ante mí, Luis J. Marín.
702 T 5
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber: á Don José Fernando Arango, cuyo domicilio y residencia se ignora, la
cédula de emplazamiento que dice así:—Sr. Don José Arango.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de veinte y nueve de Noviembre del año próximo pasado, recaído en el juicio declaraitvo de mayor cuantía que por ante mí ha promovido D* Tomasa Martinez, como Albacea testamentaria de su difunto marido Don Manuel Praias, contra V. en cobro de once mil cuatrocient(»s ochenta y siete pesos, cuatro reales, con sus intereses, proveniente de los plazos de la permuta hecha por V. y D. Pedro Alonso y Revirón, del ingenio La Sabanilla y el sitio La Victoria, ha conferido á V. traslado de dicha demanda, con citación y emplazamiento, para que dentro del término de quince días, se persouelen forma en dichos autos, disponiendo á la vez que la diligencia se haga conforme al artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su consecuencia y á los efectos dispuestos expido la presente cédula, eu inteligencia de que si no comparece V. en aquel término le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Puerto Príncipe diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa.—Federico Díaz Companioni. Y para su fijación en los parajes convenientes y publicaciones en los periódicos oficiales, se libra el presente en Puerto Príncipe á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa.— Ambrosio Valiente.—Por mandado de S. Sría.—Federico Díaz Companioni.—E* copia. —Díaz.	689 P 4
Don Vicente Fernández Vázquez, Caballero Gran Cruz de la Orden Española de Isabel la Católica, Presidente de la Sala de esta Excma. Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Hágo saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que, procedente del juzgado de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, sigue en esta Superioridad Don Rafael Roig, contra la Sociedad de Ferrer Hermanos, sobre ¡(cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parto dispositiva es como sigue: ,;En la Ciudad de Puerto Príncipe á siete de Febrero de mil ochocientos noventa, en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido ante el Juzgado de primera instancia de* dist r'to Norto de -S vnt>»g >-de Cuba, pox. Don. Rafa ¿1 Roig, del comercio, v vecino d • esa Ciudad, contra la Sociedad de ”Ferrer Hermanos** del mismo comercio y vecindario, sobre cobro de pesos etc.—Fallamos: que declarando sin lugar la demanda interpuesta por el Procurador’ Don Pablo Berguel, en nombre de Don Rafael Roig, sobre cobro de pesos procedentes de arrendamiento de servicios, debemos de absolver y absolvemos ájlos demandados ” Fe-rrer Hermanos” en liquidación, condenando al actor al pago de las costas de ambas instancias. Y en cuya forma y bajo los fundamentos que se expresan, confirmamos la sentencia recurrida. Y devuélvanse los autos al Juzgado con la certificación correspondiente. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Vicente Fernández.-Pedro de Lar*raza.—Martín Vilaró y Diaz —Tomás Valla y Rodríguez,—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado Don Martín Vilaró y Díaz, estando en audiencia pnbllca de este día, de que yo el Secretario de Sala certifico. Puerto Príncipe siete de Febrero de mil ochocientos noventa.—Diego Don.—Y para notificar dicha sentencia á la sociedad de Ferrer Per-manos, que en su rebeldía se ha seguido el juicio en e?ta segunda instancia, se libra el presente en Puerto Príncipe á diez de Febrero de mil ochocientos noventa.—Vicente Fernández.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe á 19 de Febrero de 1890.—Diego Don.	677 4
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Arturo García Miró, natural y vecino de Guanaba-coa, soltero, criado de manos, de 24 años, hijo de Cários y Lugarda, para que dentro de nueve días, se presente en esto Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, al asiático Vicente Zayás, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no será declarando rebelde y contumáz y por bastantes los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites, parándoles ldfe perjuicios que hubiere lugar. Habana 19 de Febrero de 1890.—Eipidio Abril.—Ante mí.—Fulgencio de la Vega.	560 I [
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto,]por ante mí, en causa que se instruye por estafa al asiático José Aló, se convoque en la Gaceta oficial por tres números consecutivos de ese periódico, al pardo Juan Crisòstomo Martínez, natural de Guanabaeoa, de 21 años, panadero de oficio, soltero y vecino que fué de Regla, calle de San Telmo, número 11, á fin de que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, dentro del término de diez días á contar desde la presente fecha, seguro que de no comparecer le pararán los perjuicios consiguientes. Habana, 19 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	575 I 1
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez accidental del distrito del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Rey Payo, natural de Pontevedra, sol toro, de 28 años, carretonero, vecino que fué de Baluarte, número 0; á fin de que en el término de nueve días á contar de la fecha de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él, por lesi o- I nes al moreno José Moncano, cierto y seguro que de hacer- I lo así se lo oirá y administrará justicia, en caso contrario I se le declarará rebelde y contumáz y le parará el perjuicio I que hubiere lugar; al propio tiempo encargo á las autori- I dades civiles y militares, procedan á la detención y remi- | sión del mismo á la cárcel de esta ciudad. Habana, 714 de Febrero de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Itu-rrióz,	674 I 1 :
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en el testimonio, que por ante mí cursa deducido de causa seguida contra D® Rosa Pérez y Que vedo, por aten Lado á agentes de la autoridad, y lesiones á D? Perseveranda Delgado y Pomares; ha dispuesto: que por la Gaceta oficial se convoque á la menciona- a O? Rosa Pérez y' Quevedo, que era vecina de Esperanza, número ciento tres, para que dentro del término de quinto día se persone ante el Juzgado Municipal del distrito de Jesus María, sito, ‘San Ignacio número 24, altos, para tratar de las lesiones árites mencionadas. Habana Febrero 15 de 1890.—Gonzálo Iturrióz.
566 I 1
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrución del distrito del Centro.
Por la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de Pau y Robert, hijo de Don José y D.1 Francisca*