gaceta de la habana.
1233
■v
espaciosa, aire marcial, producción’ buena, sefias particulares: hoyoso de viruelas y estatura de un metro setecientos cuarenta milímetros. -
Y para que tenga efecto lo mandado se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia y se fija en los edificios públicos de esta Capital.
Habana io de Mayo de i89o. El Capitán Fiscal, Isidoro Peña.	247
Don Vicente Margando y Rodríguez, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín número 26 y Fiscal instructor, de la sumaria que se instruye contra el soldado dél mismo José Salguero Vázquez, por el delito de primera deserción.
Por esta 3a requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía del este Batallón José Salguero Vázquez, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, hijo de Joaquín y de Ana, natural de Villa Martín, provincia de Cádiz, de oficio herrero, estado soltero, y cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, ojos claros, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares una cicatriz debajo de la barba; para que en el término de 10 días, á contar desde ía publicación de esta requisitoria en los Boletines oficiales de las provincias de Matánzas y Pinar del Río y Gaceta de esta Capital comparezca en el cuarto de Banderas que ocupa la fuerza de este Batallón en el Campamento del Príncipe, y en caso de no efectuarlo en el término prefijado, será declarado rebelde.
Por lo tanto, encargo á todas las autoridades Civiles y Militares para que tan luego tengan noticia del paradero del referido individuo, procedan á su prisión y remisión á este Campamento con las seguridades debidas y á mi disposición.
Campamento del|Príncipe, fi de Junio de 1890.-—Por su mandato, El Secretario, Juan Graña.	302
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel delPeral y Caballero, Alférez de Navio de la Armada y del Cañonero Concha, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero Concha en la noche del dia 19 de Abril del corriente año, el marinero de primera clase ..Gabriel. Baltasar - Burguera Camps, perteneciente al expresado* buque, -á quien* estoy procesando por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que me conceden las-Reales Ordenanzas, por el presente, llamó, cito . y,emplazo por este mi tercer [edicto al expresado ,ipariqero* señalándole-la ^Mayoría general del Appstadero,ó( és^a Fispaí^ ,d°Ade ¡deberá presentarse personalmente á dar sus. descárgo's dentro .del término dé'10 días, en él cdñceptb' !qú’é;de no verificarlo así, sé seguirá lal causa juzgándolo’en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle;- • ' j ’ íjbflfiOÍ/: ÍK	orj 1 > eniO¿í9Íflí I
A bordo, Santiago de Cuba, 6 de Jufiío de 1890.---Manuel del Peral.. ....	. ..	.	316'	' j
‘ Don Aptonio Brioso Búrgos, Teniente del segundo' Batallón del Regimiento de Cuba numero 65, de Infantería:, t/}■-" á a “T* *
Hago saber: Que eii la causa seguida contra di soldado' de la 3a Compañía del primer Batallón de este Regimien-; to, Lorenzo Quiteras Salas, por el delito de primera deserción y abuso de confianza, he acordado se le reciba la oportuna declaración; .y como se halle aúsenfe en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por; este mi 29 edicto; para que en el término de, 20 días,. á contar, desde , la inserción del mismo en el-Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde,
Ruego á las autoridades civiles y militares deri sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo; negro, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular,.. es natural de ^Gerona, provincia de ídem, de veinte y siete años seis Ineses de edad.'
Cuba 26 de Mayo de 1890. Antonio Brioso. Por su mandato, El Secretario, Manuel Amador.	339
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Oentro de esta Ciudad.
En virtud del presente se hace saber á los herederos de Don Gabril Oliva y Abella, queHo són sus legítimos hijos D? Rita de la Cruz, D* María de los Dolores, D? María de la Concepción, Don Gabriel y Don José Salomé Oliva y Laste, que á instancia de Don Francisco J. Muñoz en el intestado de dicho 8r. Oliva y Abella, solicitando se cancele la hipoteca de mil pesos que para garantía de su administración en dicho intestado constituyó D? María de los Angeles Barajas, por escritura pública-ante Don Manuel Bárrelo, otorgada en tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y cinco, recayó la provideacia que dice así: Habana diez y siete de Junio de mil .ochocientos noventa.—De la solicitúd que antecede instrúyase á las demás partes del juicio.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.’ Y como se ignora él domjeilio de: dichos interesados, á instancia del Sr. Muñoz, se les hace-saber dicha solicitud por este medio, para que dentro de tercero día expongan lo que se les ofrezca respecto á dicha solicitud, en el concepto de que no oponiendo objeción alguna dentro de dicho término, se les tendrá por conformes. Y para su inserción en la Gaceta oficial ¡de la Habana libro la presente.—Habana 21 de Junio de 1890.—Vicente Pardo.—Anta mí, José García Tejada. ■	1841 ■ P 25
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este-
En virtud del juicio ejecutivo seguido por los morenos Francisco de Paula y José Isabel Rodríguez y Herrera, cóntra José Margaritó Copero, sobre pedos, se saca á públi-
ca subasta, por término de veinte diasela casa número cuarenta y seis de la calle de la Gloría, cuadra comprendida entre las de Buarez y Revillagigedo, en esta Ciudad, y tasada en cuatro mil cuarenta y ocho pesos, setenta centavos oro; cuyo acto tendrá lugar el día veinte y tres de Julio próximo entrante á las ocho de la mañana, en la Sala de este Juzgado, situada hoy en la calle Ancha del Norte húmero 227, advirtióndosé que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los lícitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento electivo del valor de la finca, que sirve de tipo, y que se ba suplido la falta de títulos de propiedad según aparece de las actuaciones, las cuales estarán en la Escribanía de Don Nicanor del Campo, para que puedan examinarse los documentos por los lícitadores, quienes deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir otros. Habana Junio 20 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
|ú.	1846 T 25
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente tercer edieto se hace publico: que Don Julio Plá y Chapuzot, mayor de edad, casado, del comercio y vecino de la villa de Guanabacoa, falleció en dicha villa, el día veinte y ouatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho sin haber otorgado testamento. Y para que los que se consideren con derecho ála herencia acudan dentro del término de dos meses á hacer uso de él, su les hace este tercer llamamiento, de conformidad con lo dispuesto en el artículo novecientos noventa y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Habana 14 de Junto de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1827 P 24
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Hago saber: que en providencia dictada el día trece del actual á instancia de Don José de la Cruz Martínez, en el cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate recaída en el juicio ejecutivo seguido por el expresado Don José de la Cruz Martínez, contra Don Ignacio Guerrero y Gnzman, en cobro de pesos; he acordado se saque de nuevo á pública subasta con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, el potrero Bouilla, conocido tambiéd por «Loma de la Gloria» ubicado en el barrio del Perú, término municipal y distrito judicial de Jaruco, Provincia de la Habana, compuesto de diez y siete caballerías 6 sean doscientos veinte y cinco hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro centeáreas de superficie, tasado en siete mil doscientos dos pesos o co, señalándose pará el remate el día veinte y tres del entraats mes de Julio á las dos de la tarde en los Estrados de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, altos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta, deberán los lícitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto úna cantidad igual por lo ménoB al diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el citado apotrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títnlos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana Junio diez y siete de mil ochocientos noventa.—Viceuie Pardo.—Ante mí, Manuel Andre».
18] 1 P 22
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial1 de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma eto. Por el presente edicto se hace saber á las personas que compongan la sucesión de la morena Dolores Govantes y Govánte, natural de Africa, de nación Gangá,,soltera, vecina que fué de esta Ciudad en la qué falleció eu Abril diez de 1887:que en virtud de autos que sigue D*Joaquín Rovira y Serrada, contra la sucesión y bienes de. dicha morena en cobro ejecutivo de pesos se hadictado eñ esta fecha la sentencia cuya parte dispositiva es como sigue: Fallo que debo man dar y mando, seguir la ejecusión adelante hasta hacer trance y remate de los bienenes embargados y demás que sean de la sucesión indicada necesarios á cubrir los 799 pesos 70 centavos reclamados intéreses extipníados de demora y costas causadas y que se causen. Y para notificar á la citada sucesión de Dolores Govantes y Govantes, cuyos nombres y domicilios se ignoran se libra este en la Habana á diez y nueve de Junio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante raí, Luís Blanco. Y pra su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra esta en su fecha.— Luís Blanco.	1813 P 22
COLON.
Don Félix 8. Varona, Jaez de primera instancia en propiedad de la Villa de Colón y su partido, judicial.
Por el presente hago saber que eu virtud del expediente formado por la Investigación ae bienes del Estado de la provincia de Matan z* s, para averiguar un censo de quince mil pesos que reconoce el ingenio “Porvenir,” situado en Palmillas, por denuncia de Domingo Ruíz, se ha dictado el auto que copiado á la letra dice:—Colón Junio, seis de mil ochocientos noventa.—Vistos: y Resultando que Don Domingo Ruíz, por instancia de fója primera denunció á la Investigación de bienes del Estado de esta provincia como mostrencos un capital deoenso de quince mil pesos impuesto con el interés del cinco por ciento anual sobre treinta caballerías de tierra del ingenio “Porvenir” situado en el término municidal de Palmillas.—Resultando; que formado por aquella ofi ciña el oportuno expediente para com probar el derecho del Estado al referido capital de censo solicitó y obtuvo del Sr. Registrador de la Propiedad de esta villa certificación en la que consta la existencia de ese ■ capital de censo sin que aparezca quién sea el censualista. —Resultando: que traída á dicho expediente testimonio de la escritura otorgada ante el notario. Don Agustíu Valerlo en catorce de Junio de da.mil ochocientos setenta de división y adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de Don Pedro Forcade,. dueño que fué de dicha Anea, aparece á fója veinte y cinoo comprendidas entrejlas bajas comunes el capital de aquellos quince mil pesos reconocidos en treinta caballerías de tierras del ingenio “Porvenir” á razón de quinientos pesos bada úna, y á fója veinte y siete vuelta deducidos asimismo y también como bajas comunes seis mil pesos de intereses vencidos de ocho años al cinco por ciento anual sobre dichos quince mil pesos.— Resultando: que continuado el expediente por toaos sus trámites se convocaron por treinta días en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana que ¡ obran á fójas ochenta y cuatro y ochenta y seis respectiya- ; fuente á los que se considerasen con derecho al censo de referencia, sin que aparezca .haberse presentado alguna
en reclamación del mismo.—Resultando: que remitido di* oho expediente por la administración de Hacienda de esta provincia al Delegado en esta villa del Illmo. Sr. Fiscal de la Audiencia Territorial, para que solicite de este Juzgado la declaratoria á favor ael Estado del enunciado capital de censo y loe seis mil pesos de réditos adeudados hasta el fallecimiento de Don Pedro Forcade y los vencidos con posterioridad con la reserva de la tercera parte de los mismos y del capital á favor del ivestigador Don Eduardo Alfonso y del denunciante Don Domingo Ruíz, en harmonía con lo dispuesto en los artículos ciento sesenta y nueve y ciento noventa del Reglamento de nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, dicho funcionario ba solicitado por escrito de fója noventa y cuatro esa declaratoria, toda vez que sé han observado en la tramitación del mismo todas las formalidades legales sin que persona alguna se halla presentado á justificar su derecho sobre el expresado censo, así como que se libre testimonio de la sentencia que se dicta para su inscripción.—Considerando: que corresponden al Estado en calidad de mostrencos los bienes detentados-ó poseídos sin título legítimo, no teniendo que cumplirse otro requisito para su adjudicación más que acreditar que no hay dueño ni poseedor legítimo de dichos bienes, sentencia del Tribunal Supremo de Justicia de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco—Considerando: qué el capital de censo de quince mil pesos impuesto sobre «treinta caballerías de tierra del ingenio “Porvenir” que lindan según resulta de dicho expediente por el Norte con el ingenio Santo Domingo; por el Sur con la hac enda Guareiras; por ¡el Este con el ingenio Agüioa y por el Oeste con terrenos del mismo ingenio Porvenir, se halla en este caso no resultando de las investigaciones legales practicadas tener duefio conocido ni siquiera poseedor con arreglo á las leyes.—De conformidad con lo solicitado por el Ministerio Fiscal, lo dispuesto eu la Ley de diez y seis, de Mayo del año mil ochocientos treinta y cinco y la jurisprudencia del Tribunal Supremo de Justicia se declara Mostrenco el referido capital de censo de quince mil pesos impuesto sobre treinta caballerías de tierra del ingenio Porvenir, así como sus réditos de seis mil pesos adsudados ai fallellscimiento de Don Pedro Forcade y ios vencidos I con posterioridad, y por tanto de la propiedad del Estado, á quién se adjudica por pertenecerle con arreglo á derecho con la reserva de la tercera parte de dicho capital y sus réditos á favor del investigador Don Eduardo Alfonso y del denunciante Don Domingó Ruiz: póngase este auto en conocimiento del Sr. Administrador Principal de Hacienda de la provincia, publíquese esta resolución en la Gaceta aficial y líbrese el testimonio que se solicita.—Así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa: ante mí de que doy fe.—Félix S. Varona.—Ante mí.—L. Ramón de las Cagigas. Y para que pueda tener efecto dicha publicación en tres húmeros de la Gaceta oficial se libra el presente. Colón Junio 6 de 1890.—L. Ramón de las Cagigas.
1781 T 24
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTEL
En cansa seguida contra Don José Varela Castro, y D. José Lera González por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, se convoque por tres nú“ meros de la Gaceta oficial á Don Francisco Medina y Rodríguez, vecino que fué del Cerro núm. 556, para que com-
Íiarezoa en este Juzgado á declarar.—Y para su publicación ibro la presente.—Habana 10 de Junio de 1890.—José Ma-ría Solis.	1805 I 25
Eu la causa seguida contra Don José Fernández Bailador, por hurto á Don Nicolás Prieto, el Sr. Juez de instruo-ción del distrito del Este, por a ate mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Don José Vaiidona, cocinero y vecino accidental que fué de la ronda La Perla del Muelle, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Habana Junio 19 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la. Vega.	1804 I 25
El Sr, Juez de Instrución del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Domingo Díaz, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana 13 de Junio de IS90.—El Secretario, Fulgencio dé la Vega.	1806 I 25
El Sr. Juez de inttruoción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispueto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Francisco Canalda y Don Lázaro Gómez de los Santos, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana Junio 13 de J890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1807 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida contra Don Domingo López Martínez, natural de Avilés, soltero de diez y nueve años de edad, dependiente y vecino que fué de Lamparilla número sesenta y tres, por lesiones á Don José Pérez Guiares, natural de Cádiz, soltero, de veiate y dos años de edad, cocinero y vecino que fué de la calle del Empedrado número treinta se convoque por tres números consecutivos de*la Gaceta oficial y por término de nueve días á los referidos individuos, para que comparezcan en el Juzgado, sito, Amistad número 91, en horas de Audiencia para un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Junio de 1890.—El Secretario, José María Solís.	1809 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este en la causa seguida por hurto de dinero, á Don Angel García Avalos, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á dicho Sr., á fia de que comparezca en este Juzgado, Amistad noventa y uno y cuyo domicilio lo verificaba ea la fonda “El Sol de Madrid,” situada en la calle.de Ejido esquina á Corrales.* Habana 17 de Junio de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1784 I 25
En el rollo de audiencia formado en este Juzgado de instrucción del distro del Este, para tratar de la apelación de sentencia definitiva dictada por el Juzgado municidal del distrito de la Catedral, en el Juicio de faltas seguido por riña contra D. Jesús Salgado y D. Francisco Linares, en providencia de esta fecha dtetada por ante mí ei Secretario,. el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, se ha servido disponer se cite por este medio al referido D. Francisco Linares, cuyo domicilio se ignora y aparece ser natural de Canarias, casado, de cuarenta años y del comercio, á fin de que á la hora de la una y media á dos de la tarde del martes primero de Julio próximo venidero, comparezca dn este Juzgado de instrucción,.sito en la cálle de Amistad, número 91, con objeto de celebrar Ja vista del referido juicio, haciendo saber al citado, que Jas actuaciones se en cuentran de manifiesto en la Secretaría del infrascrito, don-