ANO Ul.—Núm. 126.
Jueves 29 de Mayo de 1890.
TOMO r.-Pág. 1027.
PERIODICO OFICIAL DEL ŒOBIERHO
» BJ JDTJDCMI DB »«JaoaBPOBOW.
JPHBCIOS DE «VBOHIPOXOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones «se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ p'billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro.
Prqvincias, por idem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem................. $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelant do.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
moción de D. Mariano Oarcía Meriel, á D. Benito Navarro Figneroa, Juez de 1? Instancia del Distrito Sur de Santiago de Cuba, de término, en el territorio de la Audiencia de Puerto Principe, y eu la actualidad en uso de licenca en la Península, por enfermo.— Lo que de orden de dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 16 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. .
Habana, 20 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Gubells.
S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, á propuesta del Gobernador general de Cuba, se ha dignado disponer se signifique al Departamento del digno cargo de V. E. como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda la Crnz sencilla de Isabel la Católica, libre de gastos.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, trasladp á V. E., en contestación ásu carta oficial número 298 de 11 de Febrero último.»
i Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actnal, de su orden se pnblica en la Gaceta, oficial para gflneral conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Gubells.
RELACION nominal de las cantidalos qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender á los socorros de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lagar ea esta capital la noche del día 17 del corriente.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.
Suma anterior.........
Los empleados del Gobierno Civil
' de Finar del Río................
La Subinspeccióa de infantería....
Los vecinos de San Juan y Martínez,por conducto del Sr. D. Ma-
nuehValle.....................
D. Pedro Reduello García, por conducto del .Diario de la Marina.» D." Narciso Esté vez, á nombre del Club deB. B. «Felicidad,» por
ídem ídem...........,......i,-.
La Sociedad benéfica de Dependientes del Comercio de 8anta
Clara, por ídem ídem..........
Los Bomberos municipales y del Comercio de Sagua, Cienfuegos y
Santa Clara...................
Los vecinos del barrio de Colón, por conducto del Sr. Alcalde municipal...........................
Los vecinos del barrio de Dragones, por conducto del Sr, Alcalde
municipal.....................
Los vecinos del Luyanó, por id. id. El Casino Español de Corralillo, por conducto del Casino Español de esta Ciudad y del Sr. Alcalde
municipal.......................
El Casino Español de los Palacios, por conducto del de esta ciudad y del Alcalde municipal de la
misma...... ....................
La Sociedad asturiana de Sancti-SpíritU3, por ídem ídem ídem....
Totales..............
ORO. BLUTES
7749 61	28145	40
30 16	........
94 87	........
108 30	185	...
*...	5	...
19
51 ...	........
212 ..............
. 202 05	1267	05
93 82}	214	60
1 ...	106	95
100 ...
63 ...
100 ..............
8642 81} 30096 ...
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1890.
Ricarda de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 24 del pasado) y bajo el número 398, la Real orden que sigue:
Excmo Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Abogado fiscal de la Au-- diencia territorial de Puerto Rico, vacante por pro-
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Abril próximo pasado, y bajo’el número 393, se cc-munica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 378, de 22 de Febrro último, en el cual consulta si en las concesiones de ferro-carriles particulares en esa Isla, ha de intervenir el Jefe de Obras Públicas de la Provincia, como se consigna en el Reglamento para la ejecución de la Ley de Ferro-carriles de '23 de Noviembre de 1877 vigente, ó el Inspector de Ferro-carriles. Visto lo informado al efecto por la Inspección general y Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla, y los antecedentes acerca del procedimiento hasta ahora seguido en la misma, y en la Península, para casos de esta naturaleza. Considerando qué tanto en la Península como en esa Isla, los Inspectores de fe> rro-carriles, son los llamados á informar en todos los expedientes relativos á concesiones de dichas líuéás y á su construcción, sin que esto obste para que siempre que los ferro-carriles proyectados afecten en algún concepto á las Obras Públicas á cargo de las Jefaturas de dicho ramo de las Provincias, sean estas precisamente oídas, en lo que hace relación á las condiciones á qne deberán satisfacer las obras del ferro-carril proyectado en ia parte que afecte, á las Obras Publi-, cas á su cargo. Y no existiendo razón alguna qúe justifique la alteración del procedimiento seguido hasta ahora en el servicio de que se trata; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reitip, se ha servido disponer: Qne se declare, que los, Jusppetqfps, de ferro-carriles de esa Isla, son los llamados á intervenir é informar en los expedientes que se incoen para la concesión y construcción de nuevas líneas de ferro-carriles, sin perjuicio de que sean oídas é informen también los Ingenieros, Jefes de Obras Públicas de las Provincias respectivas, en lps casos en qne las líneas proyectadas hayan de atravesar ó afecten de alr gún modo á las Obras Públicas á cargo de las Jefaturas de Obras Públicas de dichas Provincias, aunque limitando estas últimas su informe, á Ja'parte del ferro-carril proyectado que afecte á dichas obras; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del que rije, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
Ricardo de Gubells.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general con fecha 26 de Abril último, y bajo ei número 384, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado lo siguiente:—Excmo. Sr.: En atención á los méritos y circunstancias que concurren en D. José Moncalián, Alcalde municipal de Gnanajayabo, Isla de Cuba, y á los servicios extraordinarios que ha prestado en el ejercicio de su cargo;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Abril último, y bajo el número 382, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Roiua Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección de Administración en la Secretaría del Gobierno general de la Isla de’Ouba, á Don Enrique de Borbón y Castelví.—Dado en Palacio á 24 de Abril de 189Ó.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actnal, de sn orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Gubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha l.° del corriente, y bajo el número 419, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder euarenta y cinco días de prórroga, para que pueda embarcarse, á D. Rafael Pérez Vento, electo Jefe de-Negóeiádo de 3a clase de la Secretaría de ese Gobierno géríeral.—De Real orden y por delegación lo digo á V.- E. para sn conocimiento y demás efectos.»
' Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha de ayetyde su orden se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Gubells.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Exemo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que se convoque á snbasta para el snminislro de los víveres que necesiten, durante el año económico de 1890 á 1891, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos á consecuencia de expedientes de vagancia; lo qne se publica en la Gaceta ofioial y en el Boletín-de la provincia para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer proposición, puedan enterarse del pliego de condiciones, que estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 9 de Junio próximo, cuyo pliego de condiciones se inserta además á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.