GACETA DE LA HABANA,
67
4? U. l.°
M U. 1q
A D. Francisco Agramonte, Secretorio de esta Corporación, importe del material de las
. oficinas, en id. id........,¿
A D. Augusto Adan, contratista del Boletín oficial de esta provincia, por la asignación que le corresponde en el mes de
Diciembre de 1887.............
Al Sr. Secretario de la Junta provincial de Instrucción pública, importe del material para la Secretaría de dicha
Junta, en id. id.............
Al Secretario de la Junta provincial de Sanidad, importe del material para la Secretaría de dicha Junta, en id. id... A D. Emilio Escoto, Depositario de esta Corporación, para remitir al Director del Laboratorio de Bacteriología de la Habana, por la asignación correspondiente al mes de Diciembre de 1887.................
Suman los pagos.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
125
8 33 4 16
50 .... 1424.13
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Qloria número 126, que mide un frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 38 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
Pliego de condiciones.
citadores las noticias que pudieran desear. Pasado este tiempo, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de resultar dos ó más ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que más beneficios ofrezca.
El valor de la subasta se abonará dentro de los 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte, ai contado y las nueve restantes mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador en el mismo acto, con vencimiento á igual día de los años siguientes; quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuanto en ellos se fabricare, hasta la extinción de la deuda.
7$ Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerle en posesión del terreno.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos Reales, como transmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
RESUMEN.
Importan los ingresos........	$ 8202 83i
Idem los pagos................ „ 1424 13
Existencia en Caja.......	$ 6778 704
Huerto Príncipe, 30 de Junio de 1889.—El Depositario, Emilio Escoto.—Iutervine.—El Contador, Octavio Freyre.—Yto. Bno.—El Presidente, Recio.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Administración, Ramón Montalvo.
Excma* Diputación provincial de Santiago de Cuba-
ESTADO demostrativo de los ingresos y gastos realizados en este Centro, durante el primer trimestre del actual ejercicio, año de 1889 á 90 y el período de ampliación.
ARTICULO.	INGRESOS.	1888 á 89 en ampliación,		1889 á	»0.	TOTAL	
		Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts.
	Existencia en fin del						
		968	03				
lQ	Producto del Boletín						
		108	50	131	50		
1<?		6007	31	1459	54		
							
2 9	Sobrante de presu-						
	puestos anteriores.	1469	23				
2?	Resultas del presu-						
	puesto de 1887 á 88.	129	75				
3o	Idem de id. anterio-						
		344	30				
						*	
	Totales		9027	12	1591	04	10618	16
	EGRESOS						
lo	Personal			2676	55	500		.....	.....
2o	Material		195	35	58	55			
3o	Alquiler de casa		136				...				
4o		390		150			
59	Instrucción pública..	84	.....		...				
69	Sanidad		419					...				
7o	Beneficencia		106	82		...				
9o	Agricultura, indus-	••					
	tria y comercio...	33	32			...		-	
12	Bagajes...:			2	40	3				....
1°	Instalación		138	20	...	...	....	.....
3o	Representación y fes-						
	tejos				504	56			...	....	....
4o	Calamidades públi-						
	cas é imprevistas.	3147	33*	300	...		
5o				150			
19	Resultas de 1887 á						
	88. .	500					
2 «	Idem de años ante*						
	riores á id. id....	368					...	—		
	Totales	8701	53*	1158	55	9860	08*
	EXISTEKCII FU El S1EB1EST						
	THIMESTBE						758	07*
Santiago de Cuba, l.° de Octubre de 1889.—El Contador interventor, Francisco Núñez.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Aguírrezábal.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Administración, Ramón Montalvo.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello lio, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3a La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del'Estado.
4a La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
5? Será obligación del comprador, el pago de los de rechos dél perito, anuncios, escritura y demás que se originen hasta tomar posesión de la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
6^ Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía de su proposición..
Modelo de proposición.
Don N, N......... vecino de..... calle de..núm.......
según su cédula al núm.........que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones # publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de...
pesos....centavos oro, (en letra) sujetándose en un todo
al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar número 8 de la manzana 13 de las murallas; esta Administración ha acordado que el acto de la subasta tenga lugar en el día 21 del próximo mes de Enero, á las doce del día, en el local de e6ta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
¡Superficie y valor del solar.
C3					
a a	.		Valor		
s	«J		del metro	Valor	Derechos
§	O CQ	Superficie.	cuadrado.	del solar.	de acotación.
13	8	725	$ 20	$ 14500	$ 310 40
Linderos.
Por el N. con el solar número 7; por el E. con la calle de Monserrate; por el S. con el solar número 9 y por el O. con el solar número 3, propiedad del Sr. Marqués de Balboa.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de depósito previo efectuado en la caja de esta Tesorería, por importe del 5 p.§ de la tasación.—La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en admitir las proposiciones y las cartas de pago, facilitando á los li-
Mode'o de proposición.
Don N. N______, vecino de....... enterado del anunció
y pliego de condiciones publicado en....del día........ ha-
ce proposición al solar número 8 de la manzana 13 de las
murallas, por la suma de.... (en letra).....pesos en oro,
del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
Fecha Ny firma.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno, de la manzana 30 de esta plaza, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 14 de Enero próximo, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones queá continuación se expresa.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—El Administrador Principal, Juan M. Zábalo.
Superficie y valor del solar.
o5 a as s¡ a	Sh oS 'o QQ *© H3	Valor por me-	
	á	tro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	$ 5463*63
Linderos. 9
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulue-ta; vuelve al N. por la calle de la Gloria* y forma medianería; al E. con el solar número 2 y al Sur. con el núme* ro 3, y afecta la forma irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12q, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4$ Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media tiora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores 'las noticia* que pudieran convenirles. Pasado este tiempo . no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisio- • nalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obra que en ellos se ejecuten.
7? Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador, así como los derechos de acotación, del terreno que se satisfarán al hacerse efectivo el primer plazo.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda.obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.