ANO L11.—NCm. 64.
Sábado 15 de Marzo de 1890.
TOMO I?. -Pag. 505.
W7MW09I M»WD SVaOJaXPOKOMw
PBSCXOi DJB MUSOHJLPeXOM'.
Ha.ba.na: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes.' 11 Puerto Rico, por un semestre ,•. ’ . Provincias, por ídem.» $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem . , . . . . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 OTO.
$ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica telegráficamente con fecha 11 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador genera) lo que sigue:
Restablecida por Breve de Su Santidad la festividad de San José, por Real Decreto de 27 de Febrero, se encarga á los Prelados comience á regir dicho precepto desdé él día 19 del mes corriente: sírvase V. E. comunicarlo así á los Prélados de ese- territorio á los fines oportunos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habaua, Marzo 12 de 1890.'
P. S., Aygusto de Rosales.
Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador ge ■. neral que se proceda á contratar, por.medio .de.subasta pública, el vestuario y equipo para la compañía de escolta y, penado» del presidio de esta, ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento. Rabana,- l° de Marzo de 1890. ,
El Secretario dél G obiemo general,
P. Augusto de, Rosales. -
Pliego de condiciones para la subásta de las prendas qué constituyen el vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del presidio de esta capital para el año económico de 1890 á 91.
lí La subasta del vestuario y equipo'de la compañía de escolta y penados del presidio oe esta ciudad para el año económico dé 1890 á 91, se celebrará él día 31 de Marzo próximo venidero a la uua de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor del presidio y Escribano del Gobierno.'
2í Para los efectos de la subasta se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno dé los que se expresan á continuación, y siéndó.'süfe tipós los que también se consignan y son los siguientés: '
TIPOS P4RA LA SUBASTA.
	r —-1 " - ■ —\ Precios por. Importe
N?de	prendas. total.
prendas;	Primer lote. 1	Pesos.	Cts	Pesos. Cts
34	Alfonsinas para brigada.	4	40	149 60
212	Idem para escoltas, á		1	45	307 4Q
250	Mudas de cabo de . vara, á	2		nOO ...
1250	Chaquetones para pena-			
	dos, á			1		1250 ...
1250	Cóhis con correas para			
	ídem, á				1	70	2125 ...
1250	Mantas para ídem, á......	0	90	1125 ...
5000	Equitaciones para id., á..	1		5000 ...
				10457 ..,
Segundo lote.
123 Sombreros de jipijapa para brigadas y escoltas, á 3 10	381 30
1600 Idem de yarey para penados........................ .... 25	400 ...
Suma el segundo lote. ......... 781 30
Tercer lote.
3750 Pares de zapatos de va-
queta para penados, á..	..... 75	2812 60
Suma el tercer lote.................. 2812 50
3a Las proposiciones que se hagan para optar í la subasta serán en pliego eerrado extendido precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta.
4a A dichos pliegos, para que sean admitidos, habrá de acompañarse también carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería Central aé Hacienda el 5 p.g del importe total de la ascendencia, de cada uno de dichos lotes, á sáber: Quinientos veinte' y dos pesos ochenta y píñpo centavos oro por el primero, treinta y nueve -pesos seis eentavos por el segando, y ciento cua-reota pesos sésenta y dos centavos por el tercero. Dicho depósito será devuelto á todo, postor qué no resulte ser rematador de todo o parte del sérvício.
5í Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá el mismo, quedando el importe á favor del Estado.
. 6.ar Para cada lote se presentará un pliego de proposición contenido dentro de un sobre, en, cuya cubierta se exprese aquel á que, corresponda, yj acompañado de la carta de pago que se menciona, se irán entregando poli los postores al Sr. Presidente que. los numerará ó mandará numerar a medida que los, reciba.
7? Transcurrida media hora de la señalada para la celebración'de la subastarse procederá á Ja apertura y lectura de todos los pliegos que sei hayan , presentado,,, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador que más ventajosa proposición hiciere.
8? Se entenderá como mas ventajosa proposición dada la unidacj del lote, aquella en que resulte que se hace la totalidad del mismo con iqa^or beneficio ó rebaja para el Estado.
9.	a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se.abrirá puja ó la llana i entre los autores de las mismas, adjudicándose tambienl provisionalmente el servicio al que mayor beneficio haga.
10.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por virtud de la mencionada aprobación, el que lo obtenga,'antes de las veinte y cuatro horas, elevará el depósito que hubiere hecho anteriormente, al 25 p.§ del importe dé la cantidad porque se halla efectuado el remate; entregando la diferencia en la Tesorería Central fie1 Háeienda, donde ha de I quedar constituido mientras no haga completa entrega de las prendas.
TI. Todas las prendas qú'e constituyen él vestuario deberán ser enteramente iguales | en calidad y construcción al modelo que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general ea el Negociado res -pectivo,
12.	Si así no fuere, y todas i cualquiera dé dichas prendas, tanto por la calidad dbl género como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiene M deber de entregar otras en el plazo que se señale pof ti Excmo. Sr. Gobernador general, ácúya autoridad corresponde decidir sobre todos lóS extremos de esta clase de incidentes, por Cuyo acuerdo ha de estar y pasar el referido contratista.
13.	Las prendas del vestuario; serán de tres medidas, no1 por terceras partes precisamente, sino en la proposición que se pidan ai contratista.
14.	El contratista queda obligado á entregar las prendas que subasté, en dos plazos, que serán el 15 y 30 de Mayo, las cuales serán recibidas y examinadas por el Comandante y Mayor del presidio y el funcionario que para intervenir el acto, designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
15.	Los: que resulten rematadores del segundo y tercer lote se, obligan, durante el ejercicio que se contrata, á entregar el número que de las . prendas en ellos comprendidas fuese necesario adquirir, por el aumento que las necesidades vinieren á justificar.
16.	Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas que haya subastado, entregará su cuenta en la Secretaría de este Gobierno general para remitirla á la Intendencia general, de Hacienda, á los efectos de su inmediato pago.
17.	El contratista se obliga á satisfacer los gastos de publicaciones, testimonios, escrituras etc.
Modelo¡de proposición.
Don N. N........ vecino-de.....según la cédala que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital, correspondiente al día de. ...de .... del presente año y Boletín .oficial de la provincia, convocándola subasta para" contratar el vestuario y equipo de la oompafiía de escolta y penados del presidio de ésta ciudad, hace proposición- al [lote que sea en letra] ófréciendo facilitar las prendas que los constituyen por los precios siguientes: Tal prenfia,1 tanto, [en letra.] Tal otra, tanto, [en letra también etc.] aceptando todas las condiciones con que se remata, de las cuales queda enterado y se compromete á-cumplir.
Fecha y firma.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General, se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres á los confinados del Presidio de esta ciudad, bajo las condiciones qne se ha servido aprobar, y ■ que se expresan en el pliego qne se inserta á continuación, se hace público por j cbte medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno General.—S., Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones para la subasta del sumistro de víveres á los confinados en el Presidio de esta ciudad, para el año económico de 1890 á 91.
1.a La subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, se celebrará en esta Secretaría el día'2 de Abril próximo venidero, á Ja una del mismo, presidida por el Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia; del Sr. Contador general de Hacienda; Interventor general del Estado; del Comandante y Mayor del Presidio y del Escribano de Gobierno.
2? Ei contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de esta ciudad, todos los víveres que á continuación se expresan) y á los cuales so le señala como precio para la subastados tipos.siguientes: .
TIPO.
Artículos y Unidad de peso.	Pesos. Cts
Garbanzos, clase superior, 11J ks.........	1	50
Arroz, semilla, ídem....;':...................  1	20
Papas, Ídem....... .....................;	65
Azúcar quebrado, superior, Ídem................ i	25
Sal, en grano, ídem.....-:.........,............. 30
Manteca en lata, 46 ks.....................    16	...
Café en grano, 46 kilógramos.................. 16	...