102
GACETA DE LA HABANA
la venta en pública subasta de un caballo, color dorado y ‘ careto; otro bayo en buen estado; y otro moro blanco, encorvado de las manos y de 6 cuartas de alzada y un carruaje de alquiler de mucho uso de los llamados duquesa jardinera india, con arreos para un caballo, marcado hoy con el número 633; tasado todo en la cantidad de doscientos doce pesos cincuenta centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y nueve del actual, á la una de la tarde, en los ■estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, ■donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, ó antes en la calle de Atocha núm. 1, en el Cerro, morada de D. Estéban Alfonso, en cuyo poder se encuentran depositados los caballos, los arreos y el carruaje.-Habana Eneró 8 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Ante mí, Bernardino Suárez.	89 14
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez ie primera instancia
en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia del dia tres del actual dictada á instancia de D. José de la Cruz Martínez, en el ■cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate, recaída en el juicio ejecutivo seguido por el expresado D, José de la Cruz Martínez contra D. Ignacio Guerrero y Guzman en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el potrero “Bonilla,” conocido también por “Loma de la Gloria,” ubicado en el barrio del Perú término municipal y distrito judicial de Jaruco, provincia de la Habana, compuesto de 17 caballerías ó sean 225 hectáreas 14 áreas 34 centiáreas de superficie, justipreciado en 7202 pesos oro, señalándose para el remate el dia 7 del entrante mes de Febrero á las 2 de la tarde, en los Estrados de este Juzgado, calle de Tacón, número 2, altos, y advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en Üá subasta deberán los licitadores consignar previamente «en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que el citado potrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo 1495 de la Ley ae Enjuiciamiento Civil. Habana, Enero 4 dé 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí, Manuel An-«dreu.	103 P 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia,
en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente se hace publico: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Pedro Paz y llego contra I). Lorenzo Salgado en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte 'dias la casa situada en esta Capital, calle de Oficios, número 7, tasada en 56085 pesos, 44 centavos en oro, señalándose para el acto la una de la tarde del dia 6 del mes de Febrero del corriente año, en el local donde sé halla contituido el Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que ; no cubran los dos tercios del avalúo, y que los licitadores habrán de consignar en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto el 10 por 100 del valor que sirve de tipo á la subasta, y que los autos se hallarán de manifiesto en la Escribanía para los que deseen examinar Jos títllos de dominio. Y para su publicación en la Gaceta ' oficial, libro la presente. Habana, 2 de Enero de 1890—Vi-veente Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
104 P 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia -del juicio ejecutivo promovido por D® Josefa Gómez Santo ¿Suárez, contra Doña Josefa Fernández, viuda de Govel, en cobro de cinco mi 1 quinientos pesos en oro, he dispuesto la i venta en pública subasta, por veinte dias, de la casa situaba en esta ciudad, calle de Lamparilla núm. 78, construida -de cantería, manipostería y azotea, con dos cuerpos y embargada á las resultas del expresado juicio; ha sido tasada • en la cantidad de diez y siete mil novecientos treinticinco pesos noventa y seis centavos en oro; midiendo su terreno diez metros sesenta y siete centímetros de frente, por veinte y nuevé metros treinta y nueve centímetros de fondo, y trecé metros diez centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de trescientos cuarenta y nueve metros quince’centímetros cuadrados; que ha señalado para el acto del remate el dia 8 del entrante mes de Febrero, á las 2 de la tarde, en la puerta del J uzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, altos; se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento -correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10 por -ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no j serán admitidos.—Habana Enero 4 de 1890.—Vicenta Parado.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
102 P 12	*
/Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del abintestato del ultramarino D. Ignacio Banqueri de Rada, he-dispuesto se anuncie por tercera vez la muerte intestada dél citado Banqueri de Rada, y se haga un tercer llamamiento á los que se crean con derecho á la herencia del mismo, para que dentro del término de sesenta dias se personen en dicho juicio, por sí, ó por medio de apoderado que les represente, apercicido de tener por vacante la herencia •si nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de Ja Presilla.	100 14
>D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto y á consecuencia del expediente. »que instruyo para tratar de la reclusión definitiva del presunto D. Pedro Pablo Ferretyy natural de esta ciudad, de 45 años de edad y de estado viudo, se emplaza á los parientes del mismo para que dentro del término de un mes, á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta de la Habana, comparezcan si lo tienen á bien, á oponerse á la reclusión definitiva deL expresado D. Pedro Pablo Ferrety; en la inteligencia de que pasado dicho térmi-inino se resolverá con ó sin su audiencia. Y para su publi-blicaeión en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro, el presénte en la Habana, Enero de 1890.— ‘Vicente Pardo.—Ante mí, Ranón de la Presilla.
101 14
H ABANA.—OE8T E.
En el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste 'de esta ciudad de la Habana, y por ante el Escribano que •suscribe cursan los autos ejecutivos seguidos por D? Isabel -Garay, como madre legítima del menor D. Enrique Teodoro del Monte, contra el Dr. D. Pedro María Oartaya, en los •«•.cuales, dictada sentencia de remate se ha entrado en la via <j.de apremio y pedida la certificación de gravámenes de la
finca embargada, que lo es, la casa calle de Gelabért, número 45 en Matánzas, de ella resulta que la expresada casa tiene una segunda hipoteca á favor de D* María Teresa Febles de Presas, por la cantidad de 5664 pesos oro con el interés de demora del 12 por 100 anual. Que en tal virtud la parte ejecutante ha solicitado, en atención á que ignora el actual domicilio y paradero de la Sra. D® Margarita Torres, viuda de Del Monte, guardadora de su nieta la Señorita D* María Teresa Presas y Febles, que la notificación que determina el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se practique en la forma que expresa el artículo 279 del propio código, á cuya solicitud ha recaído la providencia siguiente:—Providencia.—Juez, Sr. Bernal.—Habana 9 de Enero de 1890.—Como se pide. Lo mandó y firma S. S. doy fé.—Bernal.—Ante mí, J. Ramón Portocarrero.--Y no siendo posible notificar^personalmente la providencia inserta ár Dí Margarita Torres, viuda de Del Monte, como guardadora de su nieta Di María Teresa Presas y Febles, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado, sito en la calle de San Miguel, número 51, ó insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad y en el Boletín Oficial de esta provincia y de la de Matanzas, parándole el mismo nerjuicio que si se le notificara en su persona, en la inteligencia que la notificación á que se contrae al artículo 1488 citado, es referente á hacerle saber que el juicio ejecutivo de que se trata se encuentra en la Via de apremio y para que intervenga en el avalúo y subasta de la referida casa si le conviniere. Habana, 10 de Enero de 1890.—J. Ramón Porto-carrero.	121 T 15
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad ó interinamente de primera instan*
cia de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero el emplazamiento que expresa la cédula siguiente:—Sres. D> Juana Martina, Dl Angela, Doña Rosa, D. Manuel Francisco y Di Luisa Agüero y Agüero, y sucesores de D. Manuel José, D¿ Miguel y Doña Trinidad de dichos apellidos.; que componen la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero. En el Juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido D. José Antonio Gue-rrero y Ramírez, como heredero de D. José Autopio Guerrero y Marín, contra ustedes, en cobro de mil doscientos pesos en oro, que el expresado D. Manuel Francisco Agüero adeuda al último por préstamo que le hizo con hipoteca en el potrero “La Pensilvania,” así como los intereses legales de demora, contados desde 7 de Septiembre de 1862 y las costas, á escrito del demandante acusando á ustedes rebeldía por no haberse personado en los autos, en el término legal, y pidiendo se les haga un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior; señalándoles para que comparezcan la mitad del término antes fijado, se ha dictado po-r el Sr. Juez de primera instancia interino de esta ciudad la siguiente providencia:—Puerto Príncipe y Enero 8 de 1890. Se há por acusada la rebeldía 'á la sucesión demandada; y hágasele un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior, para que en término de cinco dias comparezcan en los autos personándose en forma. Lo mandó y firma su Sría., doy fó.—Varona.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. E ignorándose el domicilio de ustedes les notifico dicha providencia por medio de esta cédula que fijo en sitio público de esta ciudad, y con ella les emplazo para que en término de cinco dias comparezcan en los autos personándose en forma, pues de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Enero 9 de 1890.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente en la misma fecha.—Antonio F. de Varona.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Es copia para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, fecha Ut su pra.—Fernando Agüero Benitez.
120 P 14
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia é
instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, he dispuesto se requiera á Don José Manuel Prendes y García, actual poseedor de un sitio potrero de tres caballerías y doscientos setenta y ocho cordeles planos de tierra, situado en la hacienda “Vivanasi,” de Hato Nuevo, de este término judicial; que linda por el Norte, con terrenos que fueron de D. Juan de la Cruz González y con D. Luis Hernández; por el Sur, con D. José Te-gidor; por el Este, con el sitio “San Pablo,” que fué de D* Dolores Mora, y por el Oeste, con la sabana; para que dentro de diez dias dé,y pague á la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea, tenedora y administradora de los bienes quedados ai fallecimiento de su esposo el Marqués de los propios títulos y al actual Marqués de la Real Proclamación, la cantidad de cuatrocientos sesenta y dos pesos ochenta centavos en oro, procedentes de réditos de censos vencidos, los intereses y costas causadas y que se c’ansen; y de no verificarlo desampare aquella finca; apercibiéndole de que si no lo hiciere será responsable con sus bienes propios al pago de aquellas responsabilidades. Como quiera que se ignora el domicilio del indicado Don José Manuel Prendes y García, se le hace el requerimiento por medio de edictos insertándose el presente en la Gaceta de la Habana. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por la indicada Marquesa con los caracteres expresados, contra Don Rafael R. ae Carrerá y Sterling, en cobro de pesos,—Cárdenas y Enero 7 de 1890.— José García.—Ante mí, Eugenio López. 105 P 14
SAN ANTONIO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por Nieblas Pestaña Enriquez, solicitando la exclusión de las listas Electorales para Diputados á Cortes de D. Miguel Pie y González y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia del día nueve de Noviembre del año próximo pasado, la citación personal de los demandados, y como no ha podido verificarse esta respecto á D. Angel del Toro y Villa y D. José Cordovés León, por no haber sido hallados en el lugar que en las listas se le designa, ha dispuesto S. S. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la cédula presenté que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, previniéndoles á dichos individuos que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á oponerse á la pretensión del Elector proinovente, si lo estima conveniente, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo nieie-ren les parará el mismo perjuicio á que hubiere lugar en derecho. San Antonio, Enero 7 de 1890. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. San Antonio, Enero 7 de 1890,—Agustín Oastro.
81 I 12
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este
pueblo y accidental de instrucción del mismo y su partido judicial.
Por el presente edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo rosillo, como de tres á cua-
tro años, sin hierro, con un lacero apagado y uua de las patas blanca, á fin de que comparezcan ante- este Juzgado á declarar en el término de diez dias. Quejasí lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por daño en el referido caballo. San* Cristóbal, Enero 6 de 1890.—Antonio Alvarez.
86 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este en’ esta capital, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida por coacci ón, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al inqreno Joáé Ramón Valt^ós, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de Chacón, número 30, para que dentro del' término de nueve dias á contar desde la última publicación se presenté <$n este Juzgado, cito Amistad, número 91* á ratificar el parte por él producido en 15 de Noviembre del año pasado y contra DV Caridad Argel, por el delito antes mencionado. Habana, Enero 11 de 1890.—Fulgencio de la Vega.	115 I 15
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción de distrito
del Este.
Por está mi requisitoria y pregón,-cito, llamo y empla-plazo á Don Pablo Betancourt, natural de Canarias, solte-ro, de 25 años y redactor del periódico El Eco de Cauarias que se publica en esta ciudad; para que en el término de 10 dias, á contar desde esta publicación en la Gaceta oficial, se presente en ede Juzgado & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á la Autoridad; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le narará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á ¿as autoridades así civiles cbmo militares, procedan a su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana y Ecero 13 de 1889 —Elpidio Abril.—El Se* cretario, Fulgencio de la Vega.	123 I 15
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de exhorto del de Remedios, librado en causa por hurto de varios objetos en el ingenio “Santa Ana,” ha dispuesto sea citado por la Gaceta oficial de inmediato comparendo en él expresado Juigado de Remedios, D. Manuel Baroseles, que se dice se encuentra actualmente en esta Ciudad. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido, la presente en la Habana á 10 de Enero de 3890.— José María Solís.
90-1 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Arturo García Muro, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de la Amistad, número 91, para un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Enero 9 de 1890.—José María Solís.	V	82 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Eugenio Vázquez Constantín, dueño que fué eu el año 1885 de un tren de lavado en la calle de Virtudes, 143. Habana, Enero 8 de 1890.—José Ma-ría-Solís.	'	78 ' I 12
El Sr. Juez de de instrucción del distrito del Este de es« ta ciudad, eu causa que se instruye por hurto de varios efectos de albañilería y carpintería de D. Juan Sureda y Roselló, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta de esta, ciudad, al carretonero que el día 29 de Diciembre último, como á las diez de la mañana, cargó eu su carretón varios de aquellos efectos, eu la casa número 10 de la calle de Paula, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuaran acto de justicia eu la mencionada causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 8 de tE ñero de 1890.—José María Solís.	77 1 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Eugenio Cor-tabello García, D. Juan Jordán, D. Juan José de la O. D. Rafael Cavet Ponellosa, guardias de orden públicos que fueron de esta ciudad, y al encargado del café El Ferróla* no, situado en Egido y Corrales, y que lo verificaba en 27 de Junio de 1887, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad, 91, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Habana, Enero 10 de 1890.—José María Salís.	88 I 12
HABANA. —CENTRO.
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial • se convoque á las personas que conozcan áD.1 Guadalupe Herrera, para que eu el término de quinto dia comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio, número 24, si dicha Señora posee ó no bienes de fortuna. Habana, Enero 10 de 1890.—EI nardo Alvarez.	112 I 15
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Centro, por sute mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan al pardo Aurelio Siore y Jústiz, para que dentro del término de quinto día comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio, 24, altos, á declarar acerca de sí el referido pardo posee ó no bienes de fortuna. Habana, Enere 10 de 1890.— Eduardo Alvarez.	113 I 15
La Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, se ha servido disponer se cite á D. Marcelino Fernández Martínez, vecino que fué deOqusndo, 32, ignorándose su actusj domicilio, para que comparezca ante la superioridad el dia 21 del corriente á las 11 de la mañana. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Enero 11 de 1890.—Gonzalo Iturrió'z.
114 I 15
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ai pardo Celestino Valdés, natural de la Habana, soltero, de 23 de añes de edad, enrejillador y barnizador de muebles y cuyo domicilio se desconoce, para que dentro del término de quinto día después del último anuncio comparezca eu el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, sito en Cuba, número 99, para la celebración del juicio verbal de faltas; que eu unión de la morena María Sigarrete se le sigue por injurias á agentes de la autoridad. Habana, Enero, 10 de 1890.— Eduardo Alvarez.	92 I 12
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cabrada y Felber y á D. Manuel Rodríguez Pérez, vecinos del número 16 de la calle Central del Mercado de Tacón y á D. José Tagragó de San Lazaro, esquina á San Francisco, para que á las 11 de la mañana del día 29 del corriente mes, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de comenzar las