ANO Lll.—Ním. 143-
Miércoles 18 de Junio de 1890.
TOMO I?.—Pag. 1175.
PERIODICO OFICIAL IDZHIIEj Q-OIBXIETR/IsrO
PJEiKCXOflB DI
«vsoMjpcKonr.
PCM'iroa K» J
s uso Hipcxonr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en ‘la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, pór ídem................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL. GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último. '
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.	ORO BILLETES
Suma anterior....... $ 21833 90} 79632 10
El Jaez de Sancti-Spíritus, Don Andrés de Orozco, por conducto del Presidente de la
Audiencia...................
Los vecinos del término municipal de 1» Catalina, para socorrí? de las familias de Tas victimas del 17 de Mayo y de la reciente inundación, por conducto del Alcalde municipal..
El personal del Gobierno, el de Policía y el de Comunicaciones de la provincia de Puerto Príncipe, por ídem del Gobierno Civil ...................
El Ayuntamiento y vecinos de Madruga, por ídem del Gobierno dé la Habana............
Los casilleros y dueños de establecimientos del mercado de Colón, producto de la corrida de Torros, que dieron el día 15 del que cursa, y que entregó en esta Junta D. Luis Al-
varez.......................
Los vecinos del Vedado, por con-
duoto del Alcalde municipal.. 50 99}	281 85
• Totales. ;......... $ 22190 05	81223 80
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en'la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 de Mayo último, y bajo el número 4:65, 'a Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr- Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 29 de Abril último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Quirico Gallostra, Cónsul general de Turquía en la Habana, el Exequátur de costumbre. Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador general de la Isla de Cuba para los efectos correspondientes. .Lo qne de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del Exequátur qne se cita para los efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1890.
Él Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cübells.
6 ...
27 10	296 50
20? 15	...........
p s®
68 90	73 70
Sección de Administración.
Policía Urbana.
El Excmo. Consejo de Administración consnlta al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Mayo próximo pasado, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con oficio fecha 22 de Marzo último, se ha servido V. E. remitir á este Consejo el expediente y cuaderno de nota de la alzada interpuesta por D. Ramón Rodríguez y otros vecinos del barrio de Báez, respecto á la variación' del camino de Quemado Grande al Jumento en el término municipal de Trinidad. Del estudio do los antecedentes que se acompañan resulta: Qne en la variación del camino solicitada por D. Manuel López Cacho se ha ajustado el Ayuntamiento de Trinidad á lo ordenado por el reglamento vigente sobre conservación, apertura y cierre de caminos y serventías.. El nuevo camino, como se vé en el plano topográfico qne se acompaña, reúne mejores condiciones* por lo corto de su trayecto, firmeza y buena calidad del suelo, así lo han declarado los peritos agrimensores nombrados respectivamente por él Ayuntamiento y parte interesada. Los propietarios colindantes no han presentado reclamación en contrario, pués las personas del barrio de Báez, término municipal de Santa Clara, qne se oponen á la variación del camino, no son vecinos ni pro.-, pietarios de finca limítrofe. El Gobierno de la provincia y el Negociado del Gobierno general encuentran procedente la resolución del Ayuntamiento de. Trinidad, y por su parte el Consejo nada tiene qne oponer ai acuerdo apelado, por encontrarse en un todo conforme con la legislación vigente en la materia, habiéndose llenado los requisitos qne exige el reglamento de 22 de Diciembre de 1885. Por todo lo cual puede V. E. declarar sin lusrar la alzada interpuesta por D. Ramón Rodríguez, D. Alejo Marti, D. Pablo Salvador, D. José María Castro, D. José Alvarez, D. 'Hipólito Rodríguez y D. José Rigó, confirmando el acuerdo del Ayuntamiento de Trinidad, que dispuso el cierre de la antigua vereda que conduce desde Baez á Jumento sustituyéndola por el camino carretero abierto por D. Manuel López Cacho.»
Y resuelto por S. E. de conformidad con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Gúbells.
Ayuntamientos.
En el expediente promovido por el Ayuntamiento de Palmira para establecer el arbitrio «Vendedores ambulantes y billeteros;»-el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 29 del mes próximo pasado, ha emitido el siguiente dictámen.
«Excmo. Sr.: El Ayuntamiento de Palmira solicita se le autorice para establecer nn arbitrio de «Vendedores ambulantes y billeteros.» Consiste el arbitrio en la cobranza de medio peso mensnal por cada tablero; veinte y cinco centavos de peso diarios por cada mesa, bien se realice la venta por el día ó por la noche, y doce pesos annales, recaudados por meses, á cada billetero. Con iuforme favorable de la Junta, Comisión provincial, Gobierno de la provincia y Negociado del Gobierno general, se remite el expediente a este Consejo, el cual es de opinión qne puede V. E. conceder la autorización que se solicita, por ser de los comprendidos en la Ley y haberse llenado los requisitos que ella'exige.»
Y habiéndose conformado S. E., en acnerdo de 10 del actual, con el preinserto dictámen, de sn orden se publica en la Gaceta oficia) para general conocimiento.
Habana, 13 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Oubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultrainar.-Número 810.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención General de esa Isla, vacante por traslación de D. Antonio Mas y Pon, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, Fia tenido ¿bien nombrar á D. Francisco Ceberg y España, qne con igual categoría y clase sirve en ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 4 de 1890.
Urzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 814.—Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, el cambio de destinos, entre los oficiales quintos D. Serafín Barros, y D. Jorge Crespo y Perejo, nombrando en su virtud al primero Contado.r de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, y al segundo paar la de Contador de la Snbalterna de Hacienda de Remedios, con el sueldo anual de trescientos pesos, y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Mayo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Judío de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-, celentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 679.—Excelentísimo Sr.:—Vistos los expedientes instruidos por V. E. á consecuencia de las solicitudes qne á sn autoridad elevó D. Antonio Golas y Vailland, pidiendo la habilitación de un surgidero'en Sigua, otro eu Dar-qnirí y otro en Baconao, situados en la provincia de Santiago de Cuba, para dar salida á los. productos do las minas de su propiedad; Vistos igualmente los informes favorables de V. E. y los de todos los demás Centros que precisamente han emitido sn parecer acerca del particular; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el recurrente en lo que á la renta de Aduanas se refiere, á condición de qne éste. construya á su costa tina easilla para los Aduaneros y. seis hombres en cada uno de los surgideros y en ’ el lugar de los mismos qne se les, designe, de que el personal de Aduanas necesario para la vigilancia de los surgideros sea pagado por cuenta del peticionario, el cual deberá afianzar el pago de los haberes con la antelación y garantías qne por la Intendencia se le exijan, y por último, de que los buques cargadores hagan sn entrada en Santiago de Gnba, para la debida fiscalización de la Adnana, y el despacho de salida antes de qne procedan á embarcar el mineral.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento^ y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1890.
Urzaiz.