GACETA DE LA HABANA.
207
de S. M. el Rey Don Alfonso XIII, y durante su menor edad en el de su augusta madre la Reina Regente del Reino (q. D. g ), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la busca de los referidos tres individuos desconocidos y en caso de ser habidos, lo remitan en clase de presos con las seguridades debidas á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, pues así lo tengo dispuesto en el expresado sumario.~San Cristóbal y Enero 23 de 1890.—Por mandato de su Sría., J acobo González y Govantes. 245 I 28
D. Antonio Alvarez y Garría, Juez municipal de este pueblo y accidentamenté de instrucción del mismo y su
partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García (á) Viajan, natural de Cantón, vecino de los Palacios, soltero, jornalero, de 42 afios y sin instrucción; para que en el término de nueve días, contados desde el de esta última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que por la Superioridad se le impuso, de 3 afio y seis meses de prisión correccional en la causa que se instruyó en unión del asiático' Estanislao Arcos (á)jLantao por lesiones mú-t uas; apercibido de que si no lo hace le parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente que firmo en San Cristóbal á 20 de Enero de 1890. —Antonio Alvarez.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govantes.	223 I 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Hipólita Mádan, hija de la morena Modesta y de padre no conocido, natural de Jovellanos, provincia de Matanzas, vecina del Calabazar, soltera, costurera y de 20 afios, sabe leer y escribir y es conocida por Bolita, estatura baja, gruesa, color pardo, ojos pardos y tiene dos dientes de la mandíbula superior en forma de piquitos; para que en el término de diez dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarada rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura de la referí-' da parda Hipólita Mádan, cuyo paradero se ignora, remitiéndola á la referida Audiencia de lo Criminal de Santa Clara.—Sagua la Grande Enero 23 de 1890.—Pedro Penzol. —Ante mí, Andrés S. Moreno.	255 I 29
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su distrito, etc.
Por tste mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Nodarse, hijo de Isabel, natural de Colón, vecino del Manguito, soltero, de 34 afios de edad y de campo; á fin de que dentro del término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la cárcel de esta villa á fin de cumplir la pena de cuatro meses y un dia de arresto mayor que se le ha impuesto en ia causa que se le siguió por hurto de un caballo al de su clase Lorenzo Núfiez; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Sagua la Grande y Enero 23 de 1890.—Pedro Penzol.—Por mandato de 8. S., Avelino Betancourt.	246 I 28
En la causa que de oficio se sigue por muerte del moreno Victoriano Ortíz, conocido por el Matancero, natural de la Habana, soltero, de 14 años y de oampo, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 21 del actaul, en el batey del ingenio “Gratitud,1' sito en el término municipal de Santo Domingo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoque á los familiares del interfecto, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á prestar declaración, y manifestar si se muestran ó no parte en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Sagua la Grande, Enero 24 de 1890.—Fernando Rovira.	254 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada p¡or hallazgo de unos restos humanos, pertenecientes á D. Lucio Ramos, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que hayan conocido al referido D. Lucio Ramos y puedan declarar acerca de la desaparición del mismo, ocurrida en el mes de Mayo último. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Enero 21 de 1890.—Avelino Betancourt.
228 I 28
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto de un caballo á D. RamónVasallo, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Antonio González Manrique, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Enero 21 ae 1890.—Avelino Betancourt. 229 I 28
PINAR DEL RIO.
Ldo. Don Félix V* Lancís, Juez municipal de esta ciudad
y de,instrucción accidental de la misma y su partido
judicial.
Por f 1 presente único edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Gil A arelo, natural de Santa Cruz de Tenerife. Islas Canarias, viudo, labrador, de 59 afios y vecino del barrio Santa Fé, en el término municipal de Vifiale», y á D. Francisco Gil y Dorta, natural de Santa Cruz de Tenerife, Islas Canarias, vecino dél barrio Santa Fé, en el término de Vifiales, soltero, labrador y de 25 afios; y Don José Gil Dorta, de la mi«m& naturalidad, vecindad, estado, profesión y de 20 años; para que dentro del término de treinta "dias, contados desde Iá fecha dé este llamamiento, se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cnlpa que les resulta en la causa que contra los mismos se sigue por lesiones á D. Francisco Cecilia; seguros de que si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores. —Asimismo ruego á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes déla policía iudioial, procedan á la busca y captura de los referidos D. Ramóu Gil y Aurelo, D. Francisco y D. José Gil y Dorta, remitiéndolos con las seguridades debidas á la cárcel de esta ciudad á la disposición de la de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia. —Pinar del Río y Enero 18 de 1890.—Ldo. F. V. Laueís,— Ante mí, Mateo J. Quintero.	265 I 30
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eulogio Cuéllar, natural de Cabezas, soltero, mayor de edsd, porcero y vecino de Cuevitas; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites qhe ocurran.—Colón y Enero 25 de 1890.—Félix 8. Varona.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
253 I 29
D. Félix S. Varona. Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial, etc.
Por esta carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Diego Pérez del Pino, vecino dq Palmillas y de campo; para que dentro del término de nueve dias, contados des Je la inserción del presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y hurto; cierto y seguro de que si a9Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar cou arreglo á la Ley. —Colón y Enero 16 de 1890.— Félix 8. Varona.—Por mandato de su Sefioría, Manuel V. Lavarría. 230 I 28
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Samí, cuyas generales se ignoran, de color pardo y de estatura alta, para que en el término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa para evacuar ciertos actos acordados en causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde parándole los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo Enero 4 de 1890.—Calixto Llerandi.—Francisco Pons.—Es copia.—Pons.
249 I 29
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á dos individuos desconocidos, uno color moreno y otro pardo, altos y delgados; para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar varios actos acordados en la causa que instruyo por robo á Don Domiugo Leguen.—Guantánamo Enero 15 de 1890.—Calixto Llerandi. —Francisco Pons.—Es copia, Pons.	248 I 29
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Fiiiberto Mora, natural de Cuba, soltero, de 23 afios, moreno lampifio; para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por homicidio de Cecilio Vaillant; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.—Guantánamo y Enero 8 de 1890.—Calixto Lleiandi.— ÁDgel Díaz.—Es copia.—Díaz.	£24 I 25
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero y domicilio del pardo Manuel Carbajal, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 209, que contra él instruyo por estafa, dirijo á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la Cárcel de este distrito, manifestando á la vez que se há fijado el término de diez dias para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley, rogando á V.S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas. A continuación van las circunstancias y señas personales del requisi-toriado.—Pardo Manuel Carbajal, estatura alta, robusto, color pardo claro, lampiño, con bigote poco poblado, cabellos y ojos negros, nariz regular y no constan sus demás señas personales ni sus generales.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Enero 8 de 1890.—Antonio J. de Varona.	171 I 28
Sr. Juez de primera instada de.......
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ENERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santa Martina y san Hipólito.
[Circularen la T. O. de San Agustín.] »
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Caraaleño, ha participado el extravío del certificado número 1324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por 15 números jde la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con la advertencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valer el certificado referido.
Matanzas, Enero 18 de 1890.—Alvaro Lavastida, Se*
1 cretario.

Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Des-» cuentos y Depósitos de la Habana.
Da María Magdalena Artola de Maza, como heredera de la 8ra. Dofia Dolores Fernández Trevejo, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil pesos billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tificación nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remiren.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Acordado por su consejo de administra ción el reparto de cien pesetas por acción, como beneficio líquido del décimo tercero afio social, esta Dilegación pagará á los interesados el expresado dividendo á la presentación del cupón número 12, de las acciones domiciliadas en esta, en la forma acostumbrada.
Habana, Enero 29 de 1890.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisióa de glosa, y sé tratará de todo lo demís que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los sefiores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890.—José	del Rio, Se-
cretario Contador.
ANUNCIOS.
TEMPORADA DE 1890.
Cada afio se nota más la animación de los viageros para concurrir á tomar las aguas y los baños termales de Santa Fé, que nada tienen que envidiar á los taú renombrados de Saratoga.
El crecido número de enfermos que anualmente recuperan la salud, merced á las saludables condiciones de aquella privilegiada comarca, hacen necesario que las personas que en ella poseen hoteles, los monten á la altura de los mejores de la Capital.
El Sr. D. Angel Cebados, dueño del más antiguo y espléndido Hotel que existe en Santa Fé, y del vapor que hace la travesía entre Batabanó y aquella Isla, es demasiado conocido de todos los visitantes de dicha población, para que necesite de nuestras recomendaciones; solo aconsejaremos á las personas qne necesiten hacer un viaje en bnsca de la salad, tomen una habitación en el hotel de dicho señor, y nos agradecerán el habérselo aconsejado.
Se reciben órdenes en la calle de las Figuras número 19.—Habana.
Un viajero.
CÓDIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De renta en esta Administración, á SO cts. billetes el ejemplar