GACETA DE LA HABANA,
635
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia ' en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente bago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don José P. Rcsseau, contra D* Mana L. Alfonso y herederos de D* Agustina Martínez, sobre pesos y el que ha sido acumulado al seguido por la sociedad de Freí-xas, López y Compañía, contra las personas referidas, se ha dispuesto sacar á subasta ñor «término de veinte dí<*8, el ingenio Purísima Concepción, ¿lias Cuatio Pasos, por el precio de su tasación que lo ha sido en la suma de cieuto tres mil cuatrocientos cincuenta v nueve pesos veinte y dos centavos en oro y cuyo ingenio se encuentra situado en el Barrio de Puerto Escondido, término Municipal de Canssf, partido judicial y provincia de Matanzas, cuyos linderos son al Norte con terrenos de los ingenios San Luís de Va-lois y San Juan Bautista, por el Este con terrenos de Ga-lindo, y sitierías de Santa Cruz, por el Sur con 1; s mismas tierras y los Cuahales y por el Oeste con dichos Cuabalcs y se compone de ochocientas cuarenta y cinco hectáreas y siete mil doscientos quince metros cuadrado de terreno con sus fábricas, máquinas y demás anexidades, habiéndose señalado para la subasta el día nueve del entrante mes de Mayo á las dos de su tarde en este Juzgado, sito Ta»ón número dos, con las advertencias de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tornar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento del valor que sirve de tipo y que habrán de conformarse los lieitadores con lés títulos que obran en autos sin tener derecho á fxigir ningún otro. Y para publicar en )a Gaséta oficial de la Habana se libra el presente.—Ha-baca diez de Abril de mil ochocientos noventa.—'Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada. 1060 P 12 Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distro del Centro de esta Ciudad.
) or el presente edicto hace saber: Que el día veinte y si ete de Mayo próximo entrante, á la una de la tarde en los Estrados del Juzgado, tendrá lugar el remate de una casa situada en la calle de Acosta número diez y seis, entre lus , de Cuba y San Ignacio, de manipostería y tejas, compuesta de ciento ochenta y tres metros sesenta centímetros planos de terreno, tasada en seis mil ochocientos cuarenta y dos peso diez centavos en o o. de cuyo precio se rebaja un veinte y cinco por ciento, ádvirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo, con el re na jo indicado. Que así io tengo mandado en los autos de testamentaría de Doña Hilaria de la Cru? y Guerra —Habana y Abril diez de mil ochocientos noventa.—Vicenta Pardo.—Ante mí, Arturo Qalletti.	%	•	1076 T 12
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.	(	*
Por el presen te edicto se anuncia al público estar señalado las doce del día ocho de Mavo próximo en el Juzgado, situado en la c»lie de Cuarteles, 42, para el remate del ingenio titulado “Josefita (á) Pan chita',” situado en el partido de Cimarrones, jurisdiccón de 'Cárdenas, provincia de Matánzas, tasado con sus treinta y seis y cuarta caballerías de tierra, fábricas,. pozos y demás anexidades en cuarenta mil quinientos noventa y un pesos, 65 centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición» curra á verificarlo que se le admitirá, pues ee ha de rematar en dicho, día en favor de quien más diere. nehiendo advertir que en auto constan los títulos de dominio y con los que tendrá que conformarse el rematador sin que pueda exigir otros: que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo despuás de rebajado un veinte y cinco por ciento ordenado para la segunda subasta y que es requisito indispensable la consignación del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta, para admitir á los lieitadores. Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, contra D. Sebastián Ulacia, en cobro ejecutivo de pesos Dado en la Habana á dos d° Abril de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bcr-nal. Ante mí. Luís Blanco. Y pará su inserción eu 3 números de Ja Gaoeta .oficial libro esta en su fecha.—Luís Blanco.	10)8 F 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y J uez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por Virtud del presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. Vicente Hernández, contra D. Manuel y Lutgar Arredondo, en cobro de pesos, he dispuesto se convoque á D. Ramón Fernández; D. Gabriel Jrápaga; D. José Solloso, cesionario de un crédito del D. Ramón Fernandez; Sociedad de L. 8o-ler y Compañía; Sres. Schmit Hinrich y Compañía y D. Víctor Pages; segundos acreedores hipotecarios que gravan sobre el ingenio demolido “Progreso,” de la propiedad de los deudores, los cuales son posteriores á la constitución del censo á favor de D. Pedro Armenteros del Castillo, haciéndoles saber encontrarse este juicio en la vía de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los terrenos embargados, si les conviniere, á los fines que indica el artículo mil cuatrocientos ochenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, nombrando para el justiprecio de lo embargado un perito á su costa. Habana, Marzo 7 df* 1890. —Guillermo Bernal.—El Escribano, Antonio García Brito,
1059 P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia del distrito del Otete de la Habana.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar á publica subasta con término de veinte días, la casa calle de San Pedro, número 22, de alto y bajo, con su terreao, compuesto de doscientos treinta y siete metros, veinte y dos centímetros cuadrados, tasada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos, treinta y cinco centavos en oro, habiéndose señalado para el remate el día nueve de Mayo próximo álas doce de la mañana, en el Jnzgado, calle de los Cuarteles, número 42; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que los lieitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la citada casa, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo mandadado en los ejecutivos seguidos por D. Guillermo Roch, contra D. Manuel Quintero y Hermano. Habana, Abril 8 de 1890. Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
1070 P 12
JA RUCO.
Por mandato del Sr. Juez de primera instancia de este partido en los autos de su razón se ha librado la siguiente cédula: Sefior Don Aniceto García Rojo.—En el Juzgado de primera instancia de esta Ciudad y ñor la Escribanía A mi cargo, cursan las diligencias promovidas por el Procurador Don Fermín Figueroa, en representación del Prebís-tero Don Anacleto Redondo, como Colector de Capellanías
del Obispado de la H abana para obtener compulsa de unas escrituras sobre fundación de úna Capellanía eu el potrero Reloj de Don Aniceto García Rojo, otorgada por ol Doctor Don Juan Garca Barrera, en veinte y uno de Marzo de mil setecientos ochenta y siete, ame Don Felipe Antonio Amado, incluido en el archivo cU Pontón, á cargo hoy de Don Arturo Galletti, como tambieu la otorgada por dicho Barrera, en mileeteoenfo« ochenta y cinco, ante el Escribano Don Joié Antonio Boquez, á cargo hoy del referido Galletti, por lo cual fué cedida á favor de la Capellanía de Don José Manuel Rincón, parte del censo anteriormente constituido, habiendo fedido el actor que ignorando el domicilio de V. se practique la citación para el acto de dichas compu'sas por medio de la presente que se fliará en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial. Con cuyo motivo se ha dictado por el Sr. Juez de primera Instancia de este partido. Dtín Jo<é Ojea y Somoza, la siguiente—Providencia.—Juez: Señor Ojea. Jarueo Marzo veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Por presentado con ei testimonio de poder dee arado bastante y certificación acredita ti va .Je] carácter con que comparece i<on Anacleto Redondo: se tiene por parte al procurador Don Fermín Figueroa á nombre de la que comparece por promovidas estas dirigencias, líen* sa el exhorto coa el objéto que se interesa a) Sr. Juez Decano de los de primera ins tancia de la Capital, señalándose para el ac*o de expedirse los testimonios de escrituras á que se refiere por el archivero general D. Ai turo Gol letti, el día doce de Abril á la una de la tardo y- medianil á no -er conocido del actor e! domicilio de D Aniceto García R>jo, á quien ha de perjudicar dicha compulsa, cítesele pura el acto dispuesto, por medio de cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado, insertándose también en tres números consecutivos de ia Gaceta y Boletín oficial, entregándose los eoictos á la patti para su publicación Lo man !ó y firma S. Sría de que doy fé.— Ojea.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—Eu su virtud, por medio de la presente se cita á Don Aniceto Garosa Rojo, para que el día doce de Abril á la una de ia tarde comparezca, si le eonviuiera, al ar hivo general de protocolos en la • apitai á cargo de Don Arturo Galletti, al acto de expe dirse los testimonios de escrituras referí i03. Y para su fijación en la tablilla del Juzgado, se libra la presente en Jarueo á treinta y uno de M irzo de mil ochocientos noventa.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserciónen tres números consecutivos de la Gaceta oficia), á fin de que sirva de citación á Don Aniceto García Rojo, libro la presente. en Jarueo á 31 de Marzo de 1800. —Buenaventura Sánchez.	1043 P 10
REMEDIOS.
Fn este J uzgado y por an 1 e mí el Procu rador Don Be-nigno Herrero, á nombre de Don Baltasar A co sta y Fuentes, ha establecido demanda de menor cuantía contra la sucesión de Don Cristóbal losé Pardo, de la cual sólo son conocidos Don José de Jesús y D® Paula, en dicha demanda, solicita el expresad»» Procurador la ratificación del embargo preventivo que en ocho del corriente se práctico sobre la finca El Peñón y otras cosas, se ha dictado el auto cuyo tenor es el siguiente:—Auto: Juez: 8r. González.—Remedios Marzo veinte y uno de mil ochocipntos noventa. Resultando: que el Procurador D. Benigno Herrero á nombre de Don Baltasar A costa y Fuentes, solicitó se despachara embargo preventivo contra la sucesión «te Don Cristóbal José Pardo, á lo cual se accedió practicándose el embargo ©n ocho del corriente.—Resultando, que establecida la demanda en juicio de menor cuantía, entre otra cosas, solicitó en ella, se tenga por ratificado ei embargo por estar dentro de los veinte.días que la Ley concede para ello.— Considerando: que es de accederse á la solicitud que se hace, en virtud de haberse presentado la demanda y pedido la ratificación del embargo dentro del término de veinte días que fija el artículo mil cuatro den tos nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, su Sría. por ante raí dijo: Se tie-ue por establecida la presente demanda en juicio {de menor cuantía, contra la sucesión de Don Cristóbal José Pardo, y por virtud de dicha demanda, se tiene por ratificado^ el embargo preventivo efectuado eu la finca «El Peñón,» con lo demá9 que expresa la diligencia que se ext°ndióal efecto: notifiquese este auto á Don José de Jesús y D? Paula Pardo, librándose exhorto al Hr. Juez de primera iostaocia de Morón y para hacerlo á los nietos del deudor y á lo demás que resulten herederos del mismo, empléese el procedimien to que marca el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley citada, según se pide en el primer otro 9Í. Hágase como se pide en el segundo, teniéndose por dfsignado.para intereses, costas y papel sellado las cantidades señalauas en el tercero y hecho todo, suspéndase el procedimiento, ha^ta que re, caiga ejecutoria en la demanda de defensa por pobre. Así lo mandó y firma el Sr. Don José María González Contre-ras. Juez de primera instancia interino de esta Ciudad y su partido judicial. Doy fé.—José María González Controra».—Ante mí.— mí, Bartolomé Jiméuez. Y paia insertar en el Boletín de la provincia de Puerto Príucipe, á fin de que sean notificados por este medio los nietos y demás herederos de Don Cristóbal José Pardo, en virtud de ignorarse sus paraderos libro la presente.—Remedios veinte y dos »le Marzo de mil ochocientos noventa.—Bartolomé Jiménez.	1056 T 12
Juzgados de Iustruccióo.
HABANA.-ESTE
El Sr. Juez de insrruoOión del distrito del Este de esía Ciudad, en causa que instruye contra la morena Sabina Rodríguez, por hurto á Don Pedro Urquiaga, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Conoepcióu Valdés, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro ia presente en la Habana á 31 de Marzo de 1890.—El Secretario, José María Solis. 991 £ 10
HABANA.—CENTRO.
Den Clemente Cano de la Peña, Juez de insti ucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto se llama y emplaza á Juan Antonio Gil Ruíz, natural de A lama de Murcia, soltero, empleado, de 19 años de edad, cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignoran, para que dentro del término de sesenta días, que empezarán á contarse desde el siguiente al que teuga lugar la inserción de este referido f dicto en la Gaceta de Madrid, se prest nte en este Juzgado á fin de recibirle cierta declaración en causa queme balio instruyendo sobre detención ilegal de dicho Individuo; bajo apercibimiento que de no efectuar su presentación dentro del plazo indicado, le parará el perjuicio que haya lugar. Dado en Fontana á primero de Febrero de mil ochocientos noventa.—Clemente Cano.—P. S. Mt, Miguel Marín.—Es copia conforme á su original.—Y para remitir á la Gaceta oficial, para su publicación, expido la presente « n la Habana á 2 de Abril de 1890.—p. S., Eduardo Alvarez. 984 I 10 El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto en la cauaa que cursa
por hurto de dinero á Don Manuel Pérez, que por la Gaceta oficial se convoque á Don Rafael Mecías Vargas, como de veinte y dos años de e»iad, y que fué vecino de Aguila ciento catorce, para que deutro de quinto día se presente en este Juzgado, San Ignacio 24, á declarar en la referida causa.—Habana y Marzo 25 de 1890.—P. 8.—Eduardo Al-vaiez.	1012 I 10
HABANA.—OESTE.
El Sr* Juez de instrucción en propiedad del Distrito-Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa fórmala por lesioues en riña, contra Don Severiano Pineda y Palacios y otro, se convoque á Don Juan Perazá Socorro, mendigo que era de la Beneficencia, natura) y vecino <ie esta, viudo, de sesenta y cinco años; á fin de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado. Gaicano setenta y »dos, para que evacúe un acto de justicia. Y para su publicación por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 13 de Abril de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José A- Pessinó.	1005 I 12
El Sr. Juez de Instrucción del Oeste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Matías Sánchez, natural de Cuba, casad»', tabaquero, de cuarenta y cinco años y vecino que fué en Junio del ochenta y seis, de la calle Ancha del Nort* núm. 386 y á Don Jorge Rodríguez, hijo de Francisco y de María, natural de la Habana, soltero, pintor, vecino que fue »le la Cfüle déla Habana entre Teniente-Rey y Muralla, para que se presenten en este Ju. gado, á evacuar un acto de justicia. Habana 3 de Abril de 189o.—El Secretario Mariano de Quedada.	1006 I 11
A consecuencia de exhorto librado á este Juzgado por poi el de Prana, provincia de Oviedo, el Sr. Juez de instrucción del ueste, por ante mí, ha dispuesto se cite, llame y emplace á Manuel Alvarez Iglesias, hijo de Francisco y de Agueda, vecino de Rayo, Consejo de Grado, soltero, jornalero, de 19 años de eda i, para que eu el término de quince días se presente én la cárcel de Oviedo, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le siguió en aquel Juzgado, por disparo de arma, cuya captura se recomienda á todas las autoridades civiles y militares y policía judicial. Habana, Marzo 26 de 1890.—V°. B? García.—El Secretario* José A. Pessino.	979 I 10
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por aute mí, ha dispuesto en el cumplimiento de una carta orden librada por la audiencia de lo criminal de San 1 a Clara, en el rollo de la causa seguida contra el moreno Severiano Zayas, por lesiones al de sil clase José Pitcher, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al referido moreno José Pitcher, para que dentro del térmiuo de quinto día contados desde la pri-mera&publicaciÓB de esta boleta, comparezcan ante el expresado Tribunal, á defender su acción si la considera oportuna, pues el Ministerio Fiscal ha pedido el sobreseí-miente provisional en la mencionada causa. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, extiendo la presente, Sa-gUH la Grande Abril 1? de 1890.—Avelino Be'ancóurt.
1007	I II
El Sr, Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto que por este medio se convoque al asiático Linchó, cuyas generales se ignoran, para «pie dentro de quinto día comparezca en este Juzeado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático Apolonio josé, por huno. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la. presente. Ságua la Grande Marzo 31 de 1890.—EL Secretario, Fernándo Rovira.	995 I 11
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez *»-e instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo al parecer blanco, desconocido, que sustrajo un caballo moro, mostrenco, de seis y media cuartas de alzada y de cinco años de edad, con una silla mejicana negra y freno de riendas de pita, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en ia'causa que se le sigue por hurto de dichas prendas á D. Timoteo Rasines, cuyo delito se cometió el día 2 del corriente, en la plaza del Mercado de esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, yen contrario se le declarará rebelde y coutumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tauto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan áia busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgadoras! como á la ocupación de las prendas sustraídas. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial. libro la presente en Sa-gua la Grande á 3 de Abril de 1890.—Pedro benzol.—Aute mí, Andrés S. Moreno.	1018 I 10
JA RUCO.
Don José Oiea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jarueo y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Dou Casi Ido Hernández y Fu n dora, natural y vecino de San José de las Lajas, de veinte y tres aíms, soltero, de estatura alta, color blanco, pelo y bigote rubio, imperceptible, viste de casimir algunas veces y otras de dril y no se le conoce ocupación, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por desacato á la Autoridad, bajo apercibimiento de declarársele rebelde y parándole el perjuicio que baya lugar, con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares y demás función arios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial de la provincia, libro la presente en Jarueo á 31 de Marzo de 1890.—José Ojea y Somoza.—Antemí, Rafael Aguiar.
1008	I 11
SANTA CLARA.
I Don José María Fernández de Castro y Apéetegui, J uez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Secundino Morales, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, para que dentro del término de veinte dias, á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á Petrona Delgado, bajo apercibimiento de que, de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar can arreglo á la ley. A la vez recomiendo tanto á Jas autoridades Civiles como Militares y agentes de policía judicial la solicitud y prisión del citado individuo en bien de la Admi-nistrrcióQ de justicia. Santa Clara 28 de Marzo de 1890.— José M* Fernández de Castro y Apéategui.—Por Villar, Manuel Garófalo.	,	1011 I 11
Ei Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito* por providencia de este día, dictada en causa contra el pardo José Terry, por hurto, ha dispuesto, se convoque por la 1 Gaoeta oficial de la Habana, á los pardos Francisco Abren