562
GACETA DE LA HABANA.
re fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana, 4 de Marzo de 1890. £1 Interventor general, Fra/neiseo López de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos do la hacienda comunera «Mágnanos,» barrio de Ciego de- la Rioja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Se» ñor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido. este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1« expedición do la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—Él Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Di Mateo Sastra y BerjÓD, autorización para hacer un aprovechamiento forestal eu las sabanas <jo la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
, Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo. ¡
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno que posee eq el Realengo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento dé los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expe dición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Real Audiencia Territorial de la Habana-
AUTO.
En la ciudad de la Habana á 13 de Marzo de 1890, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, D. ’Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Resurrección, señalaba para verificarla el día 29 del actual á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día 28 á'las 11 de la mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederso en el siguiente orden.
ALARDE.
A las 11 de la mañana del día 28 del corriente mee, y para el objetó de hácer alai'de de causas ante este Tribunal, comparecerán ios Jueces de instrucción de esta ciudad, asistido cada uno de ellos de sus Secretarios con listas de las cansas que tengan en curso, y en que existan reos presos, formulándolas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas, los presos que
existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaiie de la Real Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con <nusa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que. tengan, todos loi Jefes de Establecimientos civiles ó militares en que existan presos de h jurisdicción ordinaria con cama pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de ios presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 29 del corrienteá las ocho de su mafianu eu la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expre sados, los Jujees de instrucción de esta ciudad, sus Secretarios, Fiscales municipales, los Procuradores de reos preses y la Delegación del Ayuntamiento encargada de lt inspección de la Cárcel.
A la mitma hora expresada, 6e procederá á la visitado los presos que se hallen en Fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la Comisión nombrada al efetto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 délas ordenattzás do esta Audiencia.
Constituido el Tribunal se procederá a celebra: la visita en los términos definidos en las disposicionef vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en est« acuerdo, de los Illmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia
Cítese á los Jueces de instrucción para que poi su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos.’ Srés. Gober nador General, Capitán General y Comandante Ge neral del Apostadero, con objeto de que se sirvan dis poner que los Jefes ó enefrgados do lós Establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las preven ciones que se han indicado para el alarde, disponien do á la vez, que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la en‘.rada en los mencionados edificios, así como también eu el Real Arsenal y buques de gnerra, á la Comisión de este Tribunal, que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca á la Fortaleza de la Cabaña.'
Diríjase carta orden á los Jueces de instrucción de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó Fortalezas de esta capital', para quo con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas cansas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíqnese este acuerdo por tres números consecutivos de la Baceta oficial par» general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdó. Así lo mandó y firmó S. 8. Illma. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno, certifico: —Zorrilla.—‘Raimundo Puig.
encuentre puesto á la venta en las fábricas, en armatostes ó anaqueles, á vista del público, así como en los puestos, vidrieras ó kioscos que expendan al por mayor y al por menor, por más que tengan el carácter de sucursales ó depósitos de dichas fábricas, y que respecto de los que se exporten, el pago del timbro se hará por medio de uno ó más sellos de gjro que se pegarán á la póliza que ha de servir de comprobante á la Aduana, á razón de 0’05 de peso por cada libreta, y por cada cien tabacos ó sea de 0’50 por cada millar de éstos, según el artículo 2? del Decreto de 10 de Abril de 1886.»—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con’fecha 7 del actual, lo traslado á V. S. á los propios fines.»
Lq que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1890.—A. El Marqués Oaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades del Estado.
ESTADO déla recaudación de contribuciones llevadas á efecto por el Banco Español de la Isla de Cuba, durante la semana transcurrida del 22 de Febrero último al 19 del corriente, por los ejercicios que á continuación se expresan.
	Pesos.	Cs	Becaudáción semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 22 de Febrero.			 	 Id. id el lo de Marzo		4.518,998 4,520,224	58 53	1225	95
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 22 de Febrero-..- •- ..... .. Id. id. el lo de Marzo		4.290,921 4.294,498	65 72	3577'or I .-,,1	
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 22 de Febrero................. .! Id. id. el 1q de Marzo		4.404,854 4.406,278	75 75	1424	
Año de 1888-89. Recaudado hasta el 22 de Febrero............ ........ Id. id el lo de Marzo		3.990,354 3.996,872	10 62	6518	52
Año de 1889-90. Recaudado hasta el 22 de	1.218,600 1.223,756	62		
Td. id. el lo de Marzo			29	15,155	67
				
Resudado en la semana.			27,901	21
				
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la Isla de Cuba-
Habana, 12 de Marzo de 1890.—El Administrador Central, José María Bolívar.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de censos.
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Intendento general do Hacienda, con fecha 15 del actnal, traslada á esta Administración Central la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Febrero últmo y bajo el numero 227, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente que acompaña Y. E. en su carta oficial número 1,022 de 9 de Diciembre último: teniendo en cuenta el informe emitido po' la Intervención, relativo á la conveniencia de ampliar el texto del inciso 29 del artículo 25 de la Instrucción del Timbre, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nopibre la Reina Regente del Ruine, ha tenido a bien deponer se ratifique el acuerdo de 7 de Noviembre de 1888 en todas sus partes, entendiéndose,, que por no haberse publicado en la Gaceta oficial, su cumplimiento debe entenderse tan solo desde qué tenga efecto la publicación, dejando sin efecto las penalidades y reintegros anteriores á la fecha, en cuanto quedas infracciones fueron inconscientes á la sombrii de la duda que ofrecía la aplicación del referido inciso, y que para lo sucesivo el dicho inciso dehe tenerse por redactado en la forma siguiente:—«En cada cajón de tabaco torcido y en cada libréto de picadura hasta 500 gramos de peso que se exporte, y que se
Dispuesta por esta Administración, para el día dos de Abril,,á las doce de su mañana, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo conocido por «La Ceiba», compuesto de 30 caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, embargados con sus maquinarias y pertenencias á D. Felipe Pérez de la Teja, por débitos á la Hacienda pública, por el dérecho de A Icabala de importación y contribuciones que resulta Contra dicho señor, y fincas, ascendentes á 8 38,563’ñ6 por principal, cargo, costas é intereses de demora. Dicha finca y pertenencias han sido tasadas en $ 65,163’46 cts. en oro, y su remate tendrá lugar el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Marzo de 1890.— El Administrador,, jEmilio A. Carbonell.
Pliego de condiciones.
El número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» así como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á quien los solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor de la finca, asciende á $ 16,900, y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcad«s con los números 1 y 2 y la imposición de# 1,000 á censo al 5 p.g á favor del convento de la Merced.