
126
GACETA DE LA HABANA.
I
•cial dé las ordenes oportunas para la captura y conducción ¿este Juzgado del referido procesado. Y para su publica*» eión por tres números en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guane y Enero 9 de 1890.r-Juan V. Pichan! o.—Por mandato de S. 8., José L. Moreno.
132 I 16
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto, por ante mí, en el sumario instruido por incendio de una casa de yagua y guano de la propiedad de D. Santiago Ferraz, se ofrezca por este medio la referida causa al expresado Ferraz, para que manifieste dentro del término de quinto dia si quiere mostrarse parte y renuncia ó no á la restitución de la casa, reparación del daño, indemnización <3el perjuicio causado. San Cristóbal Enero 8 de 1890.—Jaco-feo González y G ovantes. ♦	.	119 I 15
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito ha dispuesto en Ja causa por hurto á D. Juan Ramos y Montero, se cite á D. Amador Ruíz y á D. Evangelista Serrano. á fin de que comparezcan en este Jnzgado á la mayor brevedad, para declarar en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Santa ‘Clara á 11 de Enero de 1100.—Manuel GL Garófalo,
185 I 16
En la causa contra D. Antonio López Pérez por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, se cite al referido D. Antonio López Pérez, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á declarar en dicha causa^ Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo. 137 I 16
En la causa que se sigue por hechos denunciados por D. Ruperto Fernández, ha dispuesto el Sr. J uez de instrucción de esta ciudad y su distrito se cite á D. Pedro Raimundo Goicochea y Domínguez y D. Ruperto Fernández, á fin de que se presenten en este Juzgado á declarar á la mayor brevedad posible. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	138 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, ha dispuesto, en la causa por desaparición de D. Juan Ber-xnúdez, se cite á las personas que puedan dar razón del destino ó paradero de dicho individuo, á fin de que comparezcan en este Juzgado á deciar lo oportuno. Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Santa Clara Diciembre 31 de 1889.—El Secretario, Manel G. Garófalo.	139 I 16
En la causa que se sigue por hurto de una potranca de Don Domingo Ruano, ha dispuesto el Sr. Juez de esta ciudad y su distrito, se cite á la persona que se considere con derecho á un caballo dorado, de 6¿ cuartas de alzada, con un lucero, una cicatriz en la pata derecha y con el hierro P.; á fin de que se presente en este Juzgado á declarar lo oportuno. Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Santa Clara Diciembre 81 de 1889. —El Secretario, Manuel G. Garófalo.
140 I 16
En la causa que se sigue contra el pardo Wenceslao Moya, por lesiones por imprudencia, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo 'Tomáá Moya y á su padre D. Luis Zamora, para que se presenten en este Juzgado con toda urgencia, el prfmero para «er reconocido por médicos y el segundo para que minmes-te si renuncia ó no á las indemnizaciones y reparaciones del daño causado, por el hecho punible que se investiga. Y para que tenga efecto lo dispuesto, despacho la presente en ota. Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.
117 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, ha dispuesto en la causa contra el moreno Federico (á) Güi-nero, por lesiones al pardo Felipe Santa Cruz, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho pardo, para que al quinto después de la última convocatoria ocurra á este Juzgado por conducto del actuario, asistido de su padre, madre ú otra legítima representación á manifestar si se muestra parte en la citada causa y si se reserva ó no los derechos civiles que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y pare que tenga efecto lo mandado, despacho la presente. Santa Clara 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	118 I 15
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gómez Vivó (á) Chiquitín, natural de Sevilla, vecino de la Habana, soltero, de 26 años de edad y de cficio torero; para que en el término de veinte dias se presente en este Juzgado á fin de que pueda ser notificado del auto de procesamiento dictado en la causa que se le Migue por ame* nazas; apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y Je pararán los perjuicios consiguientes.—Santa Clara ;y Diciembre 31 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.	110 I 15
•Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benito Martínez (á) Bombé, natural de Trinidad, vecino de la Encrucijada, de 26 años, casado y carpintero; para que dentro del término de veinte días se présente en este Juzgado para ser notificado en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Ju/gado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Santa Clara y Enero IV de 1890.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
109 I 15
INDICE
T>E LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA
de la Habana»
DURANTE EL MES DE DICIEMBRE DE 1889.
Gobierno General.
Días
3 Decreto nombrando Vicepresidente de la comisión provincial de la Exorna. Diputación de esta provin* cia, al Sr. D. Fernando de Castro y Alio; y vocales de dicha comisión á los Sres. D. Simón Vila y Van-drell, D. Manuel Romero Rubio, D. Antonio Govín y Torres y D. Antonio Mesa y Domínguez.
Días
5	Circulares á los Sres. Gobernadores de provincias sobre los fabricantes y obreros de tabacos.
... Decretos nombrando Vicepresidente de la comisión provincial de la Excrca. Diputación de Santa Clara, á D. Antonio Vacara Vázquez y Vocales á D. Pedro Per-tierra y Albuerne; D. Manuel Prieto de Castro, D. Alvaro Ledón y Pairol y D. Francisco Rabell y Marín; Vicepresidente de la de Pinar del Río á D. José Pérez Castañeda, y Vocales á D. Manuel Rodríguez San Pedro, D. José Menor y Fernández, D. Francisco Oliva y D. Antonio Rubio; y segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Camajuaní á D. Guillermo Navarro Torre.
12 Decreto dictando reglas para el establecimiento de la Ordenación de Pagos.
Gobierno General. —Secretaria.'
19 Dictamen del Kxcmo. Consejo de Administración en el expediente promovido por el Ayuntamiento de San José de los Ramos, sobre arbitrios.
... Reales órdenes concediendo los honores de Jefe Superior de Administración á D. José Rui bal y Nieto y disponiendo el cambio de destinos entre don Manuel Adell y Olivera y D. Roberto Juez.
3	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Guara para establecer varios arbitrios.
... Real orden aprobando en concepto de interino, el nombramiento hecho por este Gobierno General á. favor de D. Antonio Romero y Menéndez.
4	Autorizando al Ayuntamiento de esta ciudad para que aplique el epígrafe número 24 de la Tarifa 59 del Subsidio industrial á los carros de fábricas que venden en ambulancia.
... Declarando de carácter público municipal el hospital de Manzanillo.
... Participando el Director de la Estación agronómica de Pinar del Río dar en el campo experimental conferencias y prácticas, todos los Domingos, para aprender el manejo de los arados modernos y diversos aparatos agrícolas.
... Real orden aprobando el nombramiento de telegrafista de D. José Antonio de la Torre y García.
... Id. id. resolviendo la instancia de D. Manuel R. Cas tellanos.
... Reales órdenes concediendo prórroga de embarque á don Eugenio-Mourelo y licencia & D. Benito Navarro y Figueroa.
6	Citando á D. Juan Motillar.
.. Dando las gracias al dueño del ingenio Ceotral China por haber donado siete rifles y las correspondientes municiones con destino á la Guardia civil existente en dicho punto.
... Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por Lá Rita Espin contra un acuerdo gubernativo.	•
... Real orden concediendo á D. Manuel Martínez y González que pase-á figurar en el escalafón del Ramo como alumno examinado de telegrafista.
7	Invitando á las personas caracterizadas para que asistan á la Santa Iglesia Catedral á la festividad que anualmente sé tributa á la Purísima Concepción, pa-trona de España é Indias.
... Real orden desestimando la preteifsión de los Ayuntamientos de San Diego de los Baños y Paso Real de San Diego.
... Subastas del pan, víveres y de las prendas de vestuario y equipo que necesiten los domiciliados forzosos de Isla de Pinos.
10	Resumen de los trabajos efectuados en la estación agronómica de Pinar del Río durante el raes de Septiembre.
11	Dando las gracias á un vecino de Madruga por su donación de $ 200 oro para rifles destinados á la Guar dia civil.
... Reales órdenes nombrando á D. Antonio Berenguer y Sed para la Notaría de Santa Clara; desestimando la pretensión de D. Vicente Fernández Vázquez; igualmente el recurso de alzada interpuesto por D. Alfredo Sel gas y D. Cándido García, contra una resolución de*este Gobierno General; concediendo á D. Carlos I. Párraga, prórroga para consignar fianza y para dar comienzo á las obras del ferrocarril entre Limonar y Matanzas, y disponiendo el cambio de destinos entre D. Ambrosio Valiente y Duany y D. César Augusto Conti.
12	Reales órdenes estimando procedentes los recursos de alzada interpuestos por los Ayuntamientos de Santa Clara y San Juan de los Remedios, contra resoluciones del Gobierno General.
... Real orden concediendo permiso á D. Manuel F. de Castro Palomino para establecer sobre la p]aya de San Lázaro, un edificio de madera con destino á baños públicos.
13	Exposición y decreto sobre organización y régimen de las Escribanías de actuaciones de los juzgados de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
... Real orden aprobando el nombramiento interino de D. Venancio Zorrilla y Casuso para la Cátedra de Agricultura del Instituto de segunda enseñanza de esta capital.
... Real orden disponiendo que se atengan, respecto á la fecha de nacimiento, desde la que están exentos del servicio militar los mozos nacidos en las provincias Vazcongadas, á lo dispuesto en la Real orden del Ministerio de la Gobernación de 2 de Febrero de 1879
14	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente instruido por virtud de reclamación de D. José Torcuato Efetévez contra el Ayuntamiento de Matanzas,
Días
15 Autorizando al Sr. D. Manuel Urzais para que pueda ejercer provisionalmente, las funciones de Cónsul dél Brasil en esta plaza.
... Dando las gracias al Alcalde municipal de Güira de Melena, por su ofrecimiento de costear diez rifles y al Alcalde municipal y demás miembros del Ayuntamiento de Alquízar por el de trece rifles, todos con destino á la Guardia civil.
... Real orden disponiendo que se expida Título de Real Confirmación en concepto de propietario del oficio de Contador judicial de la Habana, á favor de D. Luis Mazón, entendiéndose con tal carácter en unión de sus hermanos D. Ramón y D. Manuel.
Reales órdenes denegando la inscripción de las marcas para tabacos «El Clavel de Santiago» y «Flor de Manuel Alvarez», así como desestimando los recursos de alzada interpuestos por los interesados.
... Real orden confirmando la autorización provisional concedida por el Gobernador de Santiagp de Cuba á D. José Reyney para construir un muelle en el litoral de Campecbuela, en esta Isla.
17	Relación de las instancias detenidas en el Registro de la Secretaría del Gobierno General por falta de cédulas ú otro requisito legal.
... Reales órdenes nombrando Secretario de .Sala de la Audiencia territorial de Cebú, á D. Víctor Salgado Mompellier; Oficial 5.° del Gobierno civil de Puerto Príncipe, á D. Félix Santágueda y declarando cesante á D. Francisco de Armas y Río.
... Real orden legalizando la existencia del ferrocarril construido en Manzanillo para el uso particular del ingenio Tranquilidad.
18	Real orden concediendo Real confirmación del título de Procurador de Santiago de (_ uba, á D. Rafael Odio y Medero.
... Id. id. autorizando á los Sres Mones y Cg. la construcción de un muelle en el puerto de Baracoa.
... Id. id. disponiendo el cambio de destinos entre D. Antonio Alonso y Martínez y D. Arturo Benítez y La-mar.
... Id. id. significando á D. Rafael Jiménez Pozo para que se le conceda la Cruz sencilla de Isabel la Católica, libre de gastos.
19	Reales órdenes concediendo los honores de Jefe de Administración á D. Eduardo Martínez Cadrana, y nombrando Oficial 4q del Gobierno cjvil de PueÉto Príncipe á D. Manuel Agustín Betancourt.
20	Dando las gracias á los vecinos del Manel qne han contribuido para la compra de rifles para la Guardia civil.
21	Autorizando á Mr. Sydeban P. O. Henríquez, para que se encargue interinamente de la Agencia consular de los Estados Unidos, en Cárdenas.
... Real orden concediendo indulto total de la pena que extingue Félix Paz Hernández.
23	Real orden negando la autorización solicitada por el Juez de instrucción del Este, de esta ciudad, para continuar el procedimiento iniciado contra el Sr. Diputado D. Miguel Figueroa y García, como autor de un artículo y suelto publicados en «La Discusión.»
24	Real orden aprobando el nombramiento hecho á favor del Ldo. en Ciencias físico matemáticas y maestro de obras D. Antonio Espinal y Bestard.
... Real orden desestimando el recurso de alzada interpuesto por los Sres. Menéndez, Villar y C$, contra una resolución del Gobierno de S. M.
... Id. id. concediendo á D. Pedro Mora autorización pa“ ra construir un ferrocarril de vía estrecha con motores animales, entre el extremo de la línea existente hoy en su ingenio «Victoria» y un andén situado en terrenos de la finca «Aguila», próximo al camino de Sagua la Grande, cruzando á nivel el de Viana á Cifuentes.
... Reales órdenes nombrando oficial lo de Administración, mayordomo de la Casa general de Enagenados, á D. Carlos Alonso de la Vega; aprobando la cesantía del telegrafista D. Celestino Munero y nombrando en su lugar á D. Antonio Matos; disponiendo que don Pablo Martínez Sanz quede agregado á la comisión de Codificación de las provincias de Ultramar; y concediendo los honores de Jefe Superior de Administración, libre de gastos, á D. Agustín Antón.
25	Real orden autorizando la fusión de las compañías Banco del. Comercio, Almacenes de Regla. Ferrocarril de la Bahía y Camiuos de hierro de la Habana.
... Id. id. concediendo á D. Antonio Dávalos los honores de proveedor de la Real casa y el uso del escudo de Armas reales en la muestra, factura y etiquetas de la fábrica de pastas y dulce de guayaba que posee dicho señor.
... Real orden referente al mejor servicio de las Cámaras de comercio.
26	Reales órdenes nombrando Torrero l.° de faros de esta Isla á D. José María Rigal y disponiendo el reingreso en el servicio activo de D. Luis Caldos y Córdo-va, y dombrando sobrestante 19 de Obras públicas á D. José Berástegui; 2.c á D. Antonio Aguiar y 3.° á D. Manuel Piña.
27	Real orden nombrando Torrero 2.° á D. Antonio La-nuza y Orts, y disponiendo el reingreso en el servicio de faros de D. Feliciano de la Cuétara y Rodríguez.
28	Reales órdenes nombrando Abogado Fiscal de esta Audiencia, á D. Jesús Calvo y Romeral; Juez de la-instancia de Bayamo, á D. José Aurelio Pessinog Vidal; declarando cesante á D. Florentino.Torres Santos; y disponiendo el cambio de destinos entre D. Juan Valdés Pagés y D. Daniel Calleja é Isasi.
29	Real orden concediendo los honores de Jefe Superior de Administración á D. Bernardo Hostegui y Cardona.
li-rii
