GACETA DE LA HABANA.
1217
Don Manuel Rodríguez Baloira, contri Don Cesáreo G. Calvo, en cobro de pesos que radica en este Juagado y Escribanía del'actuario. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente edicto.—Habana 17 de Juuio de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.
1795 P 20
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la- misma.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Antonio de Góngora y Peña, contra Don Fermy Verdié en cobro de diez mil pesos, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el eibbargo en las acciones ó cantidades que Don Emeterio Zorrilla tenga que entregar al ejecutado Verdi, sólo en cantidad suficiente í cubrir principal, intereses y costas y por ignorarse el domicilio y residencia del deudor se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia por cédula, como dispone la Ley, cuyo tenor es el siguiente:—
« A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Ldo. Don Antonio de Góngora y Peña, contra Don Fermy Verdié, en cobro de diez mil pesos por efectivo y remuneración de trabajos y servicios prestados con motivo de la Red Telefónica, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de Don Antonio Alvarez Insua por quién fui delegado, por providencia de once del corriente, se mandó librar mandamiento de ejecución por la cantidad de dhz mil pesos oro, intereses legales de demora interpelación judicial y costes causadas y que se causaren en vista de lo manifestado por la representación de la parte actora de que el deudor Don Fermy Verdié, se había ausentado de Madrid, ignorándose su paradero, y de lo dispuesto en el artículo 1442 de la Ley, se ordenó proceder al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago verificándose la citación de remate según el 1458 y el 269 En tal virtud, cumplí mentando, el mandamiento referido el alguacil de dicho Juzgado, D José García, por ante mí proce dió el embargo hasta cubrir principal intereses legales de demora desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen, de las acciones ó cantidades que Don,Emeterio Zorrilla, tenga que entregar al deudor el referido Don Fermy Verdié, y se extiende la presente, cédula que sirve de requerimiento en; forma, como está dispuesto,, citándole al mismo tiempo de remáte, para que dentro de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en,otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana Í4 dé-Junio de 1890.—El Aguacilj, José García.—El Escribano, Francisco Baños.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presentévien';la Habana á 14 de Junio de -1890.^Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
w	- :	. I •	'1777
P 19
Jtttibtdos de Instrucción.
HABANA.—ESTÉ.
En el rollo de audiencia formado en este Juzgado dé instrucción, del .distro del Este, para tratar dé la apelación de sentencia definitiva vd1cta<ía porel Jüzga'do ínunicidál del distrito de la Catedral, en el juicio de faltas seguido por riña contra D. Jesús Salgado y D. Francisco Linares, en providencia de esta fecha dtetada por ante mí ei Secretario, el Sr. Juez dé instrucción -dtel <j|s.trito.del Este, se hk servido uispbÚCT*sé cite por éste medioal referido D. Francisco Linares, cuyo domicilio se ignora y aparece ser natural de Canarias, casado, de cuarenta años y del comerciq, á fin de que á la hota de la upa y media á dos de, la tarde del martes primero de Julio próximo vériideró, comparezca dn este Juzgado de instrucción,, sito en la calle de Amistad, número 91,: con Objeto de celebrar la vista, del referido juicio, haciendo saber al citado, que las actuaciones1 se encuentran de manifiesto éú la Secretaría del infrascrito, donde puede instruiré© de las mismas, y previniéndole que si no comparece el día y bora señalado, se celebrará el acto sin su asistencia, parándole el perjuicio A que hubiera lugar en derecho. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ja .presente. Habana, Jacio 17 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
1808 I 22
A virtud de carta orden de la Superiorid ad, librada en causa contra D. Nemesio Pérez y Pelaez, por lesiones, el Sr. Juez deinstrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Agustín Rodríguez y D. Juan Vidal, vecinos que eran, el primero de Amistad, número 20 y el segundo de Monte, número 28, para que se presenten en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Junio 16 ae 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	.	^ 1772 ,,1 21
A virtud de carta orden de lá Superioridad, librada en causa contra el moreno Modesto Galindo, por lesiones, el Sr. Juez de instrucción del distrito dél Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gacetá oficial'& las morenas Isabel Mederos, Eusebia Herrera. María Díaz, y Micaela Pereza, vecinas que eran respectivamente de la calle de Bernaza, esquina A Obrapía, para que se presenten en este Juzgado, calle de Amistad, número 91, con el fia de evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 16 de 1890.—El Secretario, Fulgen-,, ció de la Vega.	1778 I 21
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Bustamante Rosas, natural y vecino de esta, soltero, empleado y de 20 años, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica. Habana, Junio 14 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
¡ 1758 I 20
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de .esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, sito, llamo y emplazo A D. Nicasio García Fernández, natural de Santander, soltero, dependiente y de 29 años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de laoulpa qué le resulta en la cau-ea que se le sigue en unión de otro por robo; seguro de que haciéndolo asi Be le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde. Habana, Junio 9 de 1890. —Fulgencio de la Vega.	1775 I 21 |
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazp A D. José María Ágramonte Varona, natural de Puerto Prínci-
pe, soltero, de 25 años, del comercio y vecino accidental que ha sido de la calle de San Miguel, número 6, para que comparezca en este Juzgado, sito Escobar, número 81, dentro del término de diez días, á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado en la causa que se le sigue por lesiones, y tenga lugar el emplazamiento y designe letrado y procurador que lo representen ante el Tribunal Superior; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley procesal|vigente. Por tanto suplico y encargo á las autoridades civiles y militares así como á sus agentes, procedan á su busca y conducción á este Juzgado. Habana, Junio 16 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—El Se cretario, José Clemente Santos.	1782 I 22
El Sr. Juez de insirucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al moreno Santiago Cata li no López àlias Echegaray, para que dentro del término dé quinto día comparezcan en en el Juzgado, sito Escobar, número 81, á declarar, si el mismo posee ó no bienes de fortuna. Habana, Junio 14 de 1890.—José Clemente Santos.	1760 I 21
Él Sr. J uez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Concepción Aguilar, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado, Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa á la misma. Habana, Junio 14 de 1800. José Clemente Santos.
1761 I 20
HABANA.-OESTE.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instru ceión
del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Ignacio Alcántara Loureiro, hijo de Pedro j y Joaquina, de la Habana, soltero, pintor, de 30 años, para que dentro de diez días se presente en la cárcel á responder de los cargos que le resultan en la causa número 277, de este año, por estafa al obino Fernando Osua; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la busca y captura de dicho individuo por estar interesado en ello la administración de justicia.—Habana, Junio 12 de 1890.—Man 6el del Barrio.—El Secretario, José A. Pessino. . 1774 I 22
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste-de esta capita), por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por estafa á D.; Juan de la Nuez y Domínguez, se convoque porel periódico oficial al mencionado N uez y Domínguez?, vecino que era del barrio de Jesús del Monte, con el fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Junio 15 de 1890.—El Secretario, Mariano de Qúesada.
•.	1771 I 21
Pon Manuel del Barrio y Casanova, Juez 'de instrucción ihterino deLdistiyto (Deste de ..'esta Capital.: **
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alejandré Cassague, vecino que fu ó de, ja calje de los Epa? macados número nueve, para que dentro dèi término5 de diez dias, se presenté en este Juzgádo, sito:en Ja calzada.de Galiano número . setenta y dos, á descagarse de> la cuipa que le restili a eri. la causa que se le sigue por estafa; òìérto y seguro de que sl así lo hiciere se )e oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumáz y por bastantes los Extrados del Juzgado, para que qpü ellos se entiendan los demás trámites. Asimismo, encargo á las autoridades taulo civiles, como poi litares y demás, agentes de la policía judicial, procedan á lá busca v conducción á este Juzgado de diebo individuo. Habana 10 de Judío de 1890—Manuel del Barrio.—El Secretario, José À. Pessino.
1718 1 20
Don Manuel del Barrio y Casanova. Juez dé instrucción accidental del distriro Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Tomás Oárdenas, vecino de GuaDabacoa( para que dentro del término de diez días se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo tanto á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, se Proceda á la busca y detención del expresado moreno.—Habana lOde Junio de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1716 I 20
Ledo. D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José del Pino, natural de esta ciudad, como de 24 años de edad, de estatura alta, delgado, trigueño, de bigote castaño, inútil de dos dedos de la mano derecha por tener los tendones eneojidos, vecino que fué de la calle del Castillo y dependiente dé una carnicería, situada en San Miguel, 197, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á desear g&rse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere .se le oirá -y administrará justicia y caso contrario se le declarará 'rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con qílien sé entenderán los ulteriores trámites de justicia, esto es del procedimiento. Habana, Junio 11 de 1890.—Manuel Barrio. —José A. Pessino.	1784 I 20
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por el presente edicto, sito, llamo y emplazo á D. José Barron, que es de estatura regular, envuelto en carpes, hoyo de viruelas y el labio inferior algo saliente, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto dé dinero y prendas á D. Regino Dovale; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oiará y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado así como incursos en las penas dé la Ley. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente. Cárdenas, Junio 10 de 1890.— José G. Paredes.—Ante mí, Eugenio López.- -	' » *{JpH 1759 I 20
SAGU A LA GRANDE
El Sr. J uez de instrucción de esta villa y eu partido, ha dispuesto, por ante mí. á virtud de carta orde de la Superioridad librada en el rollo de la causa.qpe sé siguen con-
tra D. Matías Medelo, por lesiones á D. Ramón Fernández, que por este medio se convoque al citado Fernández, para que el día diez y nueve de, Agosto próximo entrante á los de la tarde comparezca en ía Sala de la Audiencia, de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral eu dicha causa. Y pararsp publicación en la Gaceta oficia], libro la presente. Sagú a la Grande, Junio 13 de 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.	1779 I 22
Don Anastasio Orozco y Arascot, Juez de ihstrucción de esta villa y su partido Judicial. '
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo A Don Ignacio Consuegra, natural y vecino de Cifuentes, soltero, de doce años de edad é hijo de D? Gregoria Consuegra y padre no conocido, para que ;en el término de 10 días, contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente aute la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara con con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por homicidio á D. José María Martínez Prado, por imprudencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admistrará cumplida justicia y de lo contrasé le declarará rebelde y contumáz. Asimismo ruego á todas láé autoridades así civiles "como militaresy demás agentes dé la policía judicial, procedan á la captura del referido Consuegra, /remitiéndolo á la cárcel de la Ciudad de Santa Clara, á disposición dé lá Audiencia de lo Criminal dé dicha ciudad, Sagua la Grande, Junio 12 de 1890.—Anastasio de Orozco Árascot.—Aute mí, Avelino Betancourt.
1746 I 21
Ei Sr . Jjisz dé instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoque al moreno Mamerto Martínez, que residió en el ingenio “Re-eompesa,” en Macagua, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra la morena Emilia Martínez, por hurto de cerdos A D. Cirilo González. Y para su publi-caión en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Junio 14 de 1890,—El Secretario, Fernando Rovira.
1757, I 20
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de éfete distrito, se ha servido disponer que se convoque.á D. Antonio Wilte, quien residió en el central “Luisa,” en Hoyo Colorado, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, con objeto de evacuar una declaración como testigo, en causa por hurto de dos caballos de D. Juan Bello y D. Ricardo Marrero. Santa Clara, Junio 12 de 1890.—Francisco M. Gispert.
1778 'I 22
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se ha servido disponer, en causa contra el moreno Hilario Rodríguez, por lesiones, que se convoque á la de su clase Aurelia'Sil va, vecina de San Diego del Valle, para que dentro dé quinto día comparezca én este Juzgado, con objeto de Ser examinada por los particulares conducentes. Y para su publicación, libro la presente. Santa Clara, Junio 10 de 1880;—-l^ranciséó M. Gispert.	1758 I 2Q
BUSO boíl	£!<:(: '> >	-r ...	¡on	y<
Don jpsé. María Fernández dé Cástre y Apéstegui, Juez de ; priméra, instancia é instrucción de este partido judi-
, cial.
, Por la presente requisitoria hago saber: que en la causa séguida por hurto dos un caballos á D. Ildefonso Pérez y pardo José Gil Enriquez, vecinos del término de la Espé-iránza, se ha dispuesto la captura y rémisión á la cárcel de ésta ciudad del que sin justó título posea el que le fué hUr tado á Pérez, el cual es de las señas siguientes: dorado, de-seis y media cuartas y con el hierro R. en el auca izquierda. Y recomiendo á las autoridades y sus agentes la referida 'captura.—Santa Clara, Junio 9 de‘1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por Villar.—Francisco M. Gispert..	1748 1 20
REMEDIOS.
Él Sr. Juez de instrucción de este término, en providencia dictada en la ejecutoria contra Joaquín Cárdenas, por'asesinato, homicidio é incendió, se ha servido disponer sea citada de comparendo ante mí, con término de diez días, á la negra Salomé González, cuya última residencia la tuvo en Alquízar, para que se instruya, de un asunto que le incumbe. Y para su publicación, libro la presente. Remedios, 2 de 1890.—Bartolomé Jiménez. 1732 I 20 Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta
Ciudad y su.partido judicial etc.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplaza al pardo Leonardo Caturla, natural de Camajuaní, soltero, ae campó y mayor de edad, sin instrucción, para que en el término de nueve días, comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir condena que le ha sido impuesta eu causa por hurto, apercibido eu contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 10 de Junio ae 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montal-van.	1749 I 20
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción y
de primera instancia de este distrito.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lúeas Galono álias Llorens, natural de esta ciudad, vecino de M&isí, soltero, labrador, de 27 años dé edad é hijo de Zoila; para que dentro del término de treinta días A contar desde la última publicación de este edicto; se presénte en la cárcel públiea de esta ciudad á estar á deréchó eu la causa que se le sigue por robo de una potranca;' seguro de que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del referido Lúeas Galano, remitiéndolo A la cárcel de esta ciudad á mi disposición. Baracoa, Mayo 80 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandato de S. S.,.Jpsé Pmó. v-'	'■	1768 I 20
BEJUCÁL.
A consecuencia de la causa formada por amenazas á D. Bernabé Guzmán, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Rufino Lima, vecino que era de Santiagó, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Junio 17' ‘dé 1890.—Gaspar Barón a.	1792 I 22
í)r. D, Miguel de ¡Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción í u derésta .ciudad.
.Popitfepreqente, se cita á D. A tupés Péréz Gómez, para que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Ex-celentísin\a, Audiencia de la Habana, á las once de la mañana. del día 28 del corriente, para la celebración del jtdcio oral de la causa,, cqntfa í>. Pederico Hernández San tana y D. Manuel San tana Puñales, pór lesiones; apercibido de lo que haya lugar. Bejucal, Junio 18 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny0—Por su mandado, Gaspar Barona.
: 1801 I 22