GACETA DE LA HABANA.
793
cuya parte dispositiva dice así:—«Fallo que debo insudar y mando seguir adelante la ejecdción, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á 1 Caridad Vaidés Castellanos la cantidad de ochocientos veinte y ocho pesos en oro é intereses desde el oía de la presentación de la demanda ai tipo legal, con má» las costas causadas y las que se causen hasta el cumplimiento de esté fallo. Y por ésta mí sentencia definitiva lo pronunció, mando y firmo.—Vidal Morales y Morales.»—Y para notificar á D. Diego Hernández ó sus herederos cuyos domicilios 'se ignoran. se expide el presente para su publicación eu la Gaceta de la Habana.—San Antonio de los Baños, Abril diez- y ocho de mil o hocientos noventa.—Vidal Morales y Mora les.—Ante mí, Matías Gíspert.'	1230 P 25
CARDENAS.
En los autos seguidos por la sucesión del Sr. MarquésI de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y por el Sr. Marqués actual de la Real Proclamación, contra D. José Galán y González, en cobro de réditos de censo, ha dis puesto el Sr. Juez de "primera instancia, por ante mí, se instruya á D. Manuel de Jesús y D. Francisco José Morales y Martínez, D* María de la Caridad Pereira y Morales, D. Jacobo de la Victoria, D? Paula de las Mercedes y I). Manuel Baldomero Morales segundo* y posteriores hipo-tocario8 del potrero “San Gregorio,” situado en el término municipal de Cimarrones, en éste partido judicial, de que dichos autos ejecutivos se encuentran en el procedimiento de apremio, á fin de que puedan intervenir en el avalúo y subasta de la expresada finca, si les conviniere. Y no siendo conocido el domicilio de los mencionados acreedores hipotecarios, para que tenga efecto la instrucción dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas Abril 18 de 1890.—Domingo Pérez Manso.
1247 P 27
SAGU A LA GRANDE.
En la causa seguida contra Don Isidro Pons, Don José Pascual López y Don Antonio Pereda, por resistencia y desobediencia á un ageute de la autoridad, se ha dictado el auto; qué á la letra dice: Ságua la Grande Enero 14 de 1890. Resultando; que el Juez Municipal del Queme-do de Guiñes, procedió á la formación dé diligencias sumarias por haberle participado el Celador de dicho punto el acto defójas tres,, la que levantó en virtud de #á desobediencia y resisteA^ia.que hacían Don Isidro Pons, Don José Pas< uái López, Don Antonio Pereda, Don Faustino Llera, y Don José Manuel Fortuna, pareciendo de lo actuado que en la noche del veinte y ocho-, de Noviembre del año último transitaban por las Calles del poblado del Quenado de Güines los referidos indi vid uóá gritando y alborotando como á las once y media de la misma y al ser requeridos por el Celador por no tener permisopara andar (n aquella fórmale desobedecieron negándose á retirarse y disolver la reunión y habiéndolas ordenado fuesen á la Celaduría, lo que pudo íógrar después dé mucho trabajó, negándose á cumplir la orden que les daba y promoviendo un fuerte escándalo amenazánuole algunos de ellos, burlándose y mofándose del acta que lextendía, expresando López, que no sabía con quien se nabfa na etidó, pués el que decía llamarle D. Hipólito Pérez, que resultó ser Don Isidro Pons, tra uu personaje,eomiefciañté, de ésta Villa muy rico y Cónsul y que era muy fácil que le costase el destino y el Pereda que iba á haber un conflicto, expresando Jos procesados que no era cierto hubi ésVn faltado áf ( elador, pués este se incomodó porque al redactar .el acta poniendo en ella hechos que no habían pasado, le desmentían no siendo cierio que le desobedecieran ni hicieran resisiencía. Considerando: que se han practicado todas las diligencias indicadas para apreciar debidamente el hecboy poderle califica sin que de lo actuado aparezca la ru cosidad de practicar otras nuevas, debiendo, por lo tanto ven conformidad al artículo seiscientos veinte y dos dé la L^y de Enjuiciamiento Criminal vigente, darse por terminado el sumario. El Sr. i on Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción’ de este distrito judicial por ante mí el Escribano o ijo: Se declara terminado el sumario y remítanse dos autos á la Audiencia délo criminal de Santa Clara en la forma de estilo y portel conducto prevenido; emplazando á las partes para que dentro del término dé diez días se personen ante la misma, poniéndolo en conocí míen to del Br. Fiscal á los! efectos oportunos. Así lo mandó y firmó 8. Srla. Lo certi-! fleo: Pedro Penzol Ante mí, Fernán do R o vira. Y para la notificación de los procesados Don Isidro Pons, Don José Pascual López y Don Antonio Pereda, que se ignora su actuales residencias libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la'HabanaBágua la Grande v cinco de Abril dejnilochocientos noventa.-El Escriban* , Fernando Rovira	1,0-32 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE
El 8r. Juez de ipstrucción del distrito E^te de esta ciudad, por antemí el infrascrito Secretario, ha dispuesto, por auto de esta fecha dictado en carta orden de la Excel en lí sima Audiencia, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial, se convine al asiático José Rosario, vecino de la calle de la Bomba, número 25, para que comparezca.el día veinte y cuatro del actual, hora de las once de su mañana en la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de laJExcma. Audiencia, para la vista enjuicio oral y público de.la causa seguida contra el moreno Laureno Almirante, por hurto. Y para su publicación, libro la presente en la Haba Da á 17 Abrilde 1890.—El Secretario, José Mí Solís.	3180 I 25
El Sr. Juez deiustruoión de está Ciudad, en causa que instruye por tentativa de estafa, ha dispuesto que por tres nún-eros de la Geceta oficial de esta Ciudad, se cite á Don Fernándo Herrera, dueño del ingenio «Salvador» para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju ticia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Abril de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1101 I 26
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción riel distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Benito Antonio, vecibo que fué de la calle de Tenerife,* número 41, á fin de que el día diez de Mayo próximo, á las once de su mañana, se presen-sente ame la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, día en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa contra el asiático Mariano Campos, por disparo de arma de fuego y lesiones. Habana, Abril 24 de 1890.— El Secretario, Francisco Vasco.	12B7 I 27
HABANA.—OESTE.
El Sr. D. Manuel del Barrio y Casa nova, Juez muni-oipal del Vedado ó interino de instrucción del distrito del
OeBte dé esta capital; por ánté mí, en lá causa formada por lesiones en riña, contra D. Severiano Pineda Palacios, y otros; he dispuesto se convoque por cinco números consecutivos del periódico oficial á O J uan Peraza y Socorro, mendigo que era de la Beneficencia; á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, para que evacúe un acto de justicia. Habana, Abril 12 de 1890.—José A. Pessino.	•	1095 I 26
Don Manuel Barrio Casan ova, Jaez municipal del distrito del Védadó. accidentalmente de Instrucción del dis^ trilo del.(¡este.
Por este mifin ico edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cristóbal Givara. piara que dentro del término de diez días, se presente en la Cárcel de está Ciudad, á fin de que extinga la condena de dos meses y un día de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas que le fué mnuesta en la causa que se le siguió, por rifa no autorizada. Habar a orne de Abril de mil ochocientos noventa.—Manuel Barí io Casan ova.—El Secretario. José A. Pessino.	1092 I 26
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa criminal seguida eu este Juzgado, por lesiones á D. Adolfo Díaz, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé convoque al referido D. Adolfo Díaz, vecino que fué de la Calzada del Cerro, 515; á fin de que comparezca en este Juzgado, Galiano, 72, á evacuar uu seto de justicia eu causa ¡ criminal. Habana, Abril 16 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1150' I 25
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del Vedado y accidentalmente de instrucción del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Junco, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de Matánzas á descargarse de la culpa que le resulta eñ la causa que por el Juzgado del Sur de aquella ciudad, se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz, parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles'y militares y demás funcionarios de la policía judicial, la busca y captura «le- dicho individuo y su conducción á la cárcel de aquella ciudad á disposición de aquel Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habada á 11 de Abril de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario, José A Pessino. v .	'i	, .	1157 I 25
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de in¿ truoción accidental de este Distrito.
Por el presente, se ¡cita á Don Patricio Ramos y Ramos, Don Melitón Morejón y Cabrera, Don Francisco Rivero y Naranjo, Don Maximino Gracia y Rlgol y D.. Manuel Hernández y Hernández, para que comparezcan ante la Real Sala de ló criminal de la Excma. Audiencia dq lá Habana á las once de la mañana del día siet * de Mayo para la celebración del juicio oral de la causa contra los citados-Gracia v Hernández, por lesionas en riña, apercibidos de lo. que haya lugar*—Bejucal, Abril veinte y tres de mil ocm cientos noventa.—Manuel de la Concepción.-^-Por su mandado, UrbmoGodoy.	^	1228 I -25"
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny,b’Juez de instruc-' ción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ambrosio Fernández Alvarez, hijo de D. Pedro y de Dí María, natural de Gran, provincia de Oviedo; soltero,' dulcero y mayor de edad, para ¡que dentro del término de- quinee días se presente en este Juzgado á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de D. Andrés Casal y Rey, por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumáz, parándole el perjuicio con: siguiente. Bejucal. Abril 10 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Urbano Godoy.
1108. I .26	..
, GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito. • • •
Por'el presente hago saber á todas las autoridades «le la Isla haber dispuesto la .detención y remisión á la Cárcel Pública de esta villa de la persona en cuyo poder sq.encuentre sin justo título, una muía de seis cuartas, color dorado retinto, sin hierro, una yegua rosilla; hierro G. S. y una roí ranea rosilla, cómo de cinco cuartas con lucero de la propiedad dé Don Hiñes S >nchez y una yegua dolada de seis cuartas sin hierro de la propiedad del moreno Agustín, Almeida vecino de esta vina, asi como la remisióu de dichos animales al Corral de Concejo. Y par * su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Güines 1? de Abril dé 18S0. — José'Süarez Fernandez. —Antemí, Ldo Juan Baustista Díaz* '	1097 I 26
Ldo D. José Suárez Fernández, Juez; ded-ñstrucció □ de e*-ta Villa.
Par el presente se convoca al moreno Crescencio Empinóla, para que en el término de quiuto día se presenté en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en la causa que seinsiruye por lesiones, contra el moreno Pascual Cu el la.' Güines 8 de Abrilde 1890.-- José Suárez Fernandez.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.	1098 I 26
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención y remisión á la-cáreel pública de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentre.sin justo título un caballo, bailo, cabos* negros, de seis y media cuartas, sin hierro, el que ha sido robado á O. Joaquín Lobo, vecino de esta villa, eu el barrio San Julián, así como la remisión de dicho animal al Corral de Concejo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Güines» Abril 1? de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1096 1 26
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de la villa de Alfonso XII.
Por este mi fu i/o edicto cito,. 1L m > y •. mplazo al moreno Leopoldo Divke. cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al paruo Agu tía Jorria; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de-clará rebelde y contumáz é iucurso en la9 penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y & todos los depedientes de la policía judicial,
Íue procedau á la busca y captura del expresados moreno isopoldo Dreke, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á , disposición de este Juzgado. Ypara su publicación entres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra

el presente én la villa de Alfonso XII á 7 de Abril de 189Q-, José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cubas.
1051 I 25
TRINIDAD.
D. Enrique Babé y Vaidés, Juez de instrucción, de esta Citi-dad y su uartido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Andrés Cañizares y Oarpio (á) Chicho, liijo de D. Blas y D® Dolores, natural y vecino de Manicaragua, soltero, profesión labrador, de 25 años de edad, de estatura regular, pelo castaño, ojos azules y poca barba, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esia ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses, que cometió el día 25 de Noviembre último, en el poblado de Güinia de Mi-rand p; cierto y seguro de que se le administrará recta, y cumplida justicia y en caso contrario se le declarada rebél-, de y contumáz, parándole el perjuicio que haya lugar en derecho. Al propio tiempo ruego á todas las Aúfcoridas t.an,-to civiles como militares y demás agentes de la policíá judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, libro la presente en Trinidad á 10 de Abril de 189.—Enrique Babé.—Por mandado de S. S., José T. Eche-mendia.	.	1155 I 25
Don Enrique Babé y Vaidés, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al pardo Sebastian Aguila ó Sarduy, conocido por este último apellido, hijo de José del Cármen y Josefa, natural de Santa Clara, vecino de Jumento, de 24 años de edad, soltero, oficio campo, que se ausentó de su domicilio, ignorándose su actual residencia, para que eu el término de diez días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de dispúes-t5 en la causa que se le sigue por lesiones, en ei concapto que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumáz, parándole el perjuicio á qne hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las Autoridades -tanto civiles como militares y demás funcionarios dé policía judicial procedan.á la busca y conducción de dicho indi* viduo, á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Trinidad á ;8 de Abfil de 1890.—Earique" Babé,—Por mandado de su S. S., Manuel A. Aparicio.	I	1156 I 25
» GOLOSO , o *
Don Félix S. Varona, Juez-de Instrucción de esta partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Rafael Cancelo, natural de la Coruña, soltero, labrador y como de yeinte^y dos á veinte y seis años de edad; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se pre-seute en la Cárcel de esta Villa, para descargarse cié la cuL pa que le resulta en la causa que sé le sigue por le-iones á O. José-Grego; bajo -apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lagar con arreglo á la Ley. Colón, Abril* 22 de 1890.—Félix S. Varona.—Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	1229 I 26
.Don Félix 8. Varona,. Juez de instrucción de este partido judicial etc. .	- .. i [U->
Por la presente carta.de edicto, cito, llamo y emplazo,al moreno Pastor Póllédo, natural de Cae vitas, provincia de 'Matánzas, vecino de Cuevitas, estádó soiiero, oficio campo • y de 20 años de edad; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargársele la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento «le que en otro caso será declarado rebelde y leá .parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 19 de Abril de 1890* -Félix S. Varona.— Por mandado<les. 8., Manuel V~ Lavarría.	'	1212 I 25
Don Antonio Salorio y Casal, J uez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partiuo.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Manuel Muníz González y pardo Guillermo/ cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presenten en la OárceJ de esta villa á dscargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue; ciertos y seguro« de que si así lo hici'ereu se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, 7 de Abril de 1890.—Antonio Solorio—El Secretario, Manue* V. Lavarría. :	1173 I 25
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de es ta -ciudad etc;	<
j ..P.or.el presénte edicto, cito, llamo y emplazo, al more-
[ no Andrés ( árdenas. hijo de Mercedes, de veinte y cinco años,, natural y vecino de Guana jay , soltero, de oficio campo, de estatura regular, grueso, cara redonda, ojos grandes, nariz chata y lampiño, para que dentro1 de ocho días comparezca en este Juzgado á prestar declaracióu en la causa que se le sigue por hurto frustrado, estando seguro que de hacerlo asi, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Y nara.su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta * ficial de la Habana.—Cárdenas 9 de Abrilde 1890.—José G. de Paredes. —Ante mí, Eugenio López.	1081 I 25
SAGUÁ LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto frustrado de plátanos á la morena C rrnen Mora, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á Don Bartolomé Pona y Arco, natu-ial de Alicante, s<'Itero, de treinta y cuatro años de edad, vecino de Rodrigo y de oficio labrador; á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juagado á evacuar un act<> de justicia en la expresada causa.' Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente. Ságua la Grande 10 de Abril de 1890. - Avelino ^etancourt.
1100 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida contra el moreno Margarito Arturo Lambert y Pimentel, por huí to, á la de su clase Ulpiana Espinosa se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á la expresada morena Ulpiana Espinosa á fin de que en el término de quinto día se presente en el Juzgado, con el fin de que manifieste si renuncia ó nó la indemnización que le tiene que hacer el citado moreno Margarito Arturo Lambert; con apercibimiento de que si no lo verifica se le tendrá por desistido de dicho derecho. Y para su publicación eu la Gaceta oficial extiendo la presente. Ságua la Grande nueve de Abril de mil ochocientos noventa. Avelino Betanoourt.	1086 I 26