GACETA DE LA HABANA.
431
gado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Febrero 15 de 1890.—Oláudio Pérez Piquero.— Gonzalo Iturrióz.	522 I 28
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito ó« Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Martínez, natural de Asturias, de 22 á 24 años de edad, tabaquero y conocido por Viejita, y áD‘ Regla Castillo. natural de la Habana, de 18 anos de edad, soltera, de estatura baja, color trigueño y ojos pardos, para que dentro del término de diez días se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto á Don Ramón Cerezo Valdés; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y ae lo contrario se les declarará rebelde y contumaces, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y á la vez encargo á ias autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición. Habana, Febrero 10 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.— Ed uardo Alvarez.	i	480 I 27
, MARI ANAO.
Don Arístides Marsglíauo, Juez de instrucción de Marianas.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal por hurto, de un caballo coior moro azul, de seis y medas cuartas de alzada, cabos al pelo y con el hierro O. de la piopiedad de Don Juan Reyes, cuyo animal desapareció en la madrugada del día 17 del corriente, de los terreuos «le la finca ”Pié” en el Barrio de la Lisa, donde había quedado amarrado á una estaca^ la noche anterior. En su virtud ruego á todaOes autoridades y agentes délas mismas, procedan á la bu^ca y ocupación, ìlei animal mencionado, que deberá ser remitido á este Juzgado, ca*o de ser hallado, procediéndose asimismo & la detención de la persona que sin justo título lo posea, si no presta fianza bastante para responder de su représentación en el Juzgado.—Marittimo Febrero 18 de 1890.—Aristides Maragliano.—Por mandado de 8. Sría. Luis de J Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luís de J. Sausa.	564 I 1
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda curso la causa Criminal número veinte y cinco, formada por hurto da un caballo color oscuro, de seis y media cuartas, lucero, con el hiero P. O. de la propiedad de Don José Sotero González Ramos, vecino del Sitió”Los Reyes” en el barrio del Naranjal, correspondiente ai Cano, de donde faltó la mañana del once del actual. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho animal, que deberá ser remitido á este Juzgado, en caso de ser hallado; procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Marianao Febrero 17 de 1840.—Arístides Maragliano.—Por su mandado.—Emilio Moreu.--Y para su.publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha*. Emilio Moreu.	569 I 1
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda cursa la causa crimmal número veinte y dos, formada por hurto de un caballo, moro lavado, de siete cuartas, sin hierro y con una cicatriz en la gar-gata de un vegigatorio, de la propiedad de Don Rufino Oteruien y Otamendi, que faltó al amanecer del día de ayer de la finca “San Salvador,” antes “Barreto,” donde se encontraba en pelo, pastando. En su virtud ruego á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho caballo que deberá ser remitido á este Juzgado, en caso de ser hallado; procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestar fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado. Marianao, Febrero 14 de 1890.-Arístides Maragliano.-Por su mandado.—Emilio M< reu.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	588 I 28
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Cibaldia (á) Piculín, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le re-8i Ita en la causa que se le sigue por hurto de efectos de D. Silvestre del Castillo, segmo de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los sucesivos trámites del procedimiento. Y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, que procedan á la prisión de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Bejucal, Febrero 17 de 1890. —Miguel de Céspedes y Caffigny.— Por su mandado, Gaspar Barona,	677 I 4
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en el expediente relativo al estado de enajenación mental de Don Gregorio González Alfonso, vt ciño de esta ciudad, ha dispussto que se emplace á los parientes del citado González Alfonso, para que en el término de treinta días se presente en * ste Juzgado á exponer lo que se les ofrezca y parezca respecto al estado de enagenación mental del susodicho González. Y para su publicación, libro la presente. Bejucal, Febrero 17 de 1890.—Gaspar Barona.
578 1
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este día dictado en el sumario qne instruyo por hurto á D. Mariano Viera, vecino de Quivicán, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de dos toretes, uno bermejo y otro galano,, y dos novillas bermejas, como de cuatro años, sin hierro y un zacabocado en cada una de las
orejas de los mismos; así como á la detención y condcución á este Juzgado de las personas que sin justo título posean los expresados animales. Bejucal, Febrero 18 de 1890.—Miguel de Céspedes y¡Coftigny.-El Secretario, Urbano Godoy.
535 I 28
G UANA J AY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este artido judicial.	* .
or medio de la presente se convoca á la morena Rita Aguirre, que residía en el tejar “Cordovés,” en Vento, para que dentro del término de ocho días se presente en este Juzgado, á hacer uso del derecho que tiene para mostrarse parte en el sumario que se instruye por homicidio de su hijo Martín, y manifestar si renuncia ó no la indemnización de daños y perjuicios que pueda corresponderle. Guanajay, Febrero 19 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	563 I 1
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partidojudicial, etc.
Pon medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Domenech y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un año de edad, hijo de D. José y de D? Antonia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernández, en la causa que se le sigue por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse eu la cárcel de esta villa á sufrir apremio personal por defecto de pago de dicha multa ó indemnización, apercibido deque si no lo hace se le declarará rebelde y contumáz y le pararán ios perjuicios consiguientes. Guanajay, Febrero 20 de 1890.—José Marfa Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	579 I 26
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial. Por el presente se convoca á D. Manuel Antonio Bení-tez, hijo natural de D* Luisa y de D. Vicente Aguilar, natural y vecino de Aguacate, labrador, soltero y de 15 años de edad, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á satisfacer la cantidad de trescientas veinte y cinco pesetas, en que ha sido condenado en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto á Don Martín Ramos, apercibido si no las satisface de ser reducido á prisión y de sufrir el apremio personal que determina la ley, á razón de un día por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer» Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Febrero 11 de 1890.—Ojea, j —Ante mí, Rafael Aguiar.	524 I 27
GUIÑES.
El Sr. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer en la causa seguida por muerte del moreno Bernabé O’Farrill, natural de Madruga, en la provincia de la Habana, de treinta y cinco años de edad, soltero, jornalero y vecino del barrio Caobas en la provincia de Matán-za, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes del referido moreno por si desean mostrarse parte en la antes citada causa, así como á las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar su muerte. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Güines, Febrero 18 de 1890.—V? B?, Suárez.—Ante mf. Ledo. Juan Bautista Díaz.	576 I 4
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de Instrucción de esta Villa.
Por el presente se convoca á todas las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hurto de un caballo moro melado, de seis cuartas, diez dedos de alzada, con el hierro B, castrado, de la propiedad de D. Filomeno Zaldívar, vecino|del barrio Charcas, en Melena, así como de quién sea la persona que el día 15 del actual asaltó la bodega “Flor de Mayo”, para que en el término de cinco días comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines y Enero 19 de 1890.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.
595 I 4
Don José Suárez Fernández, Juez de Iustruccióa de esta Villa y su partido judicial.
Por el presente hago saber i todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención y remisión á la Cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre varias piezas de ropa de cama y de mesa de algún uso, coo las iniciales R. A. S., que fueron hurtadas á £)$ Flora Colón, del cafetal «Margarita», eD el término municipal de San Nicolás; así como la ocupa ojón de dichas piezas y su remisión á este Juzgado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Febrero 20 de 1890.— José Suárez Fernández.— Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	586 I 4
El Sr. Juez de Instrucción de este Villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro, de conchas, entero, como de seis y media cuartas de alzada, con el hierro PP. en el anca izquierda, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado con los documentos necesarios, cuyo caballo ha sido encontrado en terreno* del ingeaio «Alejandría», el día 27 de Enero último. Y para su publicación libro Ja presente. Güines y Febrero 20 de 1890. Suárez. AiPe mí, L. Juan B uuista D ve.	594 I 4
Don José Suáre*/ Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
# Por la presente hago saber á todas las autoridades de la isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cár cel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título un potro, moro prieto, como de tres afios <ie edad, < e seis y media cuartas de alzada, careta, calzado de la pata izquierda y sin hierro, el cu al le ha si o hurtado á Don Juan Hernández Martínez, vecino del barrio Navio, en el término municipal de Guara, así como la remisión ie dicho animal al Corral de concejo de esta villa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. Güines, Febrero 20 de 1890.—José Sáurez Fernández.—Antemí, Ledo. Juan Bautista Díaz.*	585 I 2
Ldo. D< p Jp'é Suhi'hz Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este l detrito.
Por el presente, cito, á Don José Jorge Flores y Abalan. vecino de la calle de Riela número noventa y ocho, en . la Habana, cuya actual resi 1 encía se ignora, para que el día veinte y cinco del corriente, á las once de la mañana, com-
parezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, para las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida, por falsifica« ión contra Don José Diaz Piñeyro y otio.—Güines 14 de Feb re-ro de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí.—Antonia Navarro Romero.	531 I 28
SAN CRISTOBAL.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción en
propiedad de este partido judicial.
Por la presente: hago saber á todas las autoridades de la isla, haber decretado con esta fecha la detención y remisión á este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título una albarda de cuero curtido, sin cojín, con sudadero de junco forrado, estribos de madera, correónos de cuero curtido, dos cinchas de lona con un correaje sin gurupera y tendrá de uso de nueve á diez meses, de la propiedad de Don Francisco González Castillo, residente en el término municipal de las Mangas, cuya albarda fué hurtada del colgadizo de la casa de vivienda del expresado González, la noche del nueve al diez de este mes. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra él presente en San Cristóbal, Febrero 14 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S., Jaeobo González y Govantes.	¿61 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á Don José Castrillén, cuyas generales se ignoran, habiendo sido peón caminero en el término de las Mangas, para que á quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones casual que sufrió Don Benigno Fernández. San Cristóbal, Febrero 18 de 1890.— jaeobo González y Govantes.—Vto. Bno., Benitez.
5*0 I 1
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este nartido judicial, en la causa centra D. Cafería o García Díaz, por estafa á D. Pedro Mailín, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Oarhajosa, vecino que fné del Ranchuelo, y después dé la Habana, para que á segunda audiencia, después de la publicación, comparezca ea este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto, libro la presente. Santa Clara, Febrero 20 de 1890. Francisco M. Giapert.	583 I 4
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en el rollo de la causa contra el moreno Lricas Padrón por lesiones á Don José Valverde, ha dispuesto que por la Gaceta oqcial de la Habana, se citen á Don Esteban Miranda y Pascual y á D. Juan Mateo Mirón, para que comparezcan á las doce del día veinte y siete del áctual, ante de la Bala de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, señalado para las sesiones del juicio oral en dicha causa, y si no comparecen á la segunda citación» ni alegan motivos de no comparecencia, se procederá contra ellos por denegación de auxilio. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Cienfuegos Febrero 14 de 1890,— José Sotolongo.	565 I I
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE MARZO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Casimiro.
(Circular en el Cerro.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Dr. Don Claudio Delgado y Amestoy.
Habana, lo de Marzo de 1890.—Ledo. Fernando Freyre.
Colecturía de Capellanías-
Siendo no pocas las disposiciones equivocadas relativas á embargos de anualidades de capellanías y de censos de las mismas que se dán por de la Hacienda, sin estar justificado este derecho, como lo está el del Capellán propietario y el del Colector, como Administrador de las que le están confiadas, ha creído éste de su deber publicar el aviso á que se refiere el Sr. D. Emilio R. Carbonel!, para evitar á los censatarios litigios que les sobrevendrán necesariamente, si satisfacen á quien no tenga justificado el derecho de propiedad y de posesión, como lo tienen los Capellanes y su representación: queda, pues, subsistente el aviso del Gfieotor del 25 de) pasado Enero.
Habana, Febrero 27 de 1890.—Dr. Anacleto Redondo.
AVISO AL PUBLICO,
Desde el 18 de Octubre de 1887, ante el notario Don Joaquín Lancís, el Pbro. Dr. Don Benigno Merino y Meodi, revocó el poder que en 27 de Abril del mismo año confirió á Don Joaquín Valdés y O’Farrill ante el mismo Lancís, en concepto de Síndico del Monasterio de Santa Cantalina, para gestionar lo conducente á inscripbir en los Registros de esta Isla las propiedades y derechos reales pertenecientes á dicho Monasterio, con facuftad de transijir cobrar y percibir los réditos de los censos é impuestos que se adeudaran al convento, ^e notificó á Valdés O’Farrill, eu la misma fecha, la revocatoria del poder.
Habana, 28 de Febrero de 1890.—Benigno Merino 1 Mendi.