
GACETA DE LA HABANA
1215
noso, una hipoteca de 6,000 pesos oro á favor de. doña Concepción Placen y Bustabat, un embargo del Juzgado de ia instancia del distrito del Pilar en la Habana, por 4,060 pesos en oro, á favor de doña Concepción Placen y Bustabat; otro impuesto por la administración de rentas de Matanzas, por derechos reales de 3,272 'pesos un centavo; otro impuesto por la recaudación- del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término municipal, por débito de contribuciones de 389 pesos veinte y cinco centavos en oro, los expresados gravámenes no han sido* deducidos del valor del inmueble. Y por último, que careciendo de los títulos de propiedad, se suplirá su falta en Su casó,, en la forma que prescribe la regla 5 a del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio del remate, los gastos que haya anticipado. No serán posturas admisibles las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta, depositar el diez porciento del importe en esta Alcaldía.
Publíquese por quince días en la Gaceta de la Habana.—-Hato Nuevo, Junio 6 de 1890.. Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, de la casa y medio solar de tierra, embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales, queda anunciada la tercer subasta para el día veinte y cuatro del actual á las doce del día, en los portales de la Casa Consistorial, á favor del mejor postor; el valor fijado á los bienes ha sido el de quinientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Cuyo acto tendrá lugar con las bases y condiciones de la primera subasta publicada en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Publíquese por veinte días en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo 3 de Junio de 1890. — Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas. .
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, de esta localidad, contra doña Luisa,Mesa de Galarraga, don José A. Gálarraga,. y doña Concepción Galarraga, en cobro de adeudos á la Hacienda pública, por contribuciones de los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89, he dispuesto se saque á pública subasta, el día veinte y cuatro del actual y hora de las doce del .díá, en el local de esta.Alcaldía, una. finca rústica nombrada «Guasimal,» compuesta de ciento siete y media caballerías de tierra, situadas, en el barrio de Motembo de este término,; linda por el Norte con D. Antonio Bantéj Sur, caserío de San José de los Ramos; por el Este con D. Antonio Bauta y por el Oeste, con el ingenio «El Progreso,» de D. Pedro Lacoste, representando un valor de set.enta mil pesos en oro; la citada finca reconoce una hipo-téca de 24,102 pesos 75 centavos,' á favor de doña Concepción y doña Isidora Galarraga y Mendiola y doña Luisa Mesa de Galarraga, con el cinco por ciento anual, como censo sobre la expresada finca; otro censo á favor de D. Antonio Augusto Pizarro, de 8,000 pesos; otro censo á favor de don José Genaro Sánchez, por 2,141 pesos en oro; otro á favor de D. Manuel Pizarro, por 8,000 pesos en oro; otro á favor de D. Juan Pizarro, de 7,188 pesos en oro con 34 centavos; otro á favor de la Obrapía de D. Martín Calvo, por 2.750 pesos en oro; otro á favor de D. Joaquín Delgado, de 3.000 pesos; una hipoteca á favor de doña Isidora Galarraga, de 57,000 pesos; otra á favor de D. Antonio del Valle Hernández y Sánchez, de 103,208 pesos en oro; otra á favor de D. Pedro Lacoste y Labat, de <*0,000 pesos; otra á favor del mismo, de 19,000 pesos; otra á favor de D. Manuel Alvárez Acevedo, por 29,500 pesos en oro, otra á favor de D. Pedro Lacoste y Labat, de 18,000 pesos en oro; otra á favor de D. Joaquín de Reojas y Cachurro, de 14,500 pesos; un embargo del Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, por D. Antonio del Valle Hernández, de 28,500 pesos; otro del Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María de la Habana, por D. Antonio del Valle Hernández, de 20,500 pesos en oro; otro impuesto por la Recaudación del Banco Español en Guamutas, por débito de contribuciones de 609 pesos setenta centavos en oro; otro por el Ayuntamiento de Guamutas, por débito de contribuciones de 1,904 pesos en oro, otro impuesto por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba en este término municipal de 3,620 pesos ochenta centavos en oro. Los expresados gravámenes no han sido deducidos del valor del inmueble. Y por último, que careciendo de los títulos de propiedad, se suplirá la falta, en su caso, en la forma que prescribe la regla 5a del artículo 146 del reglamento, para la ejecución de la Ley hipotecaria por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado. No serán posturas admisibles las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa para tomar parte en la subasta, depositar el diez por ciento del importe en esta Alcaldía, y para conocimiento del público, se anuncia por quince días en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo, 4 de Junio de 1890.—Manuel Fernández.
Ayuntamiento de la Esperanza-
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Consumo’ de Aguardiente,» para el ejercicio próximo, esta Corporación, en sesión ordinaria celebrada el dia 14, acordó por unanimidad intentar otra nueva subasta señalando el dia veinte y cinco del que cursa, á las doce de la tarde, para celebrarla, con el mismo tipo y condiciones que las anteriores.
Esperanza, Junio 16 de 1890.—El Secretario, Antonio Hernández.— Vto. Bao.—El Presidente, Qoicochea.
No habiendo tenido efecto la subasta del suministro de «Medicinas» para pobres en el ejercicio de 1890-91 esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 14, acordó por unanimidad intentar otra nueva subasta señalando el dia 25 del que cursa, á las 2 de la tarde para celebrarla, con el mismo tipo y condiciones que las anteriores.
Esperanza, Junio 16 de 1890.—El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Presidente, Goicochea.
Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento, en sesión ordinaria celebrada en segunda convocatoria el 31 de Mayo último, el proyecto del Presupuesto ordinario del ejercicio de 1890 á 91, queda expuesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento por espacio de 15 dias, conforme preceptúan el artículo 146 de la Ley municipal, y 37 de ia instrucción de contabilidad vigente.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Nueva Faz, Junio 2 de 1890.—El 1? Teniente Alcalde, José Fernández López.
Alcaldía Municipal de Guamutas*
Don Manuel Fernández y'Joglar, Alcalde Presidente'del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad contra D$ Concepción Quiñones en cobro de contribuciones á la Hacienda pública por los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; he dispuesto se saque á pública subasta, el dia diez y siete y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finoa rústica nombrada Dolores, compuesta de diez y siete caballerías de tierra, situada en el barrió de Itabo de éste término y linda por el Norte con el ingenio San Ricardo, por el Sur, el sitio deD. Alejandro Morales; por el Este con el ingenio San Blas, y por el Oeste con £>. José Jesús Delgado, representando un valor de cuatro mil pesos en oro. Los citados bienes reconocen una hipoteca de 41,538 pesos 04 centavos oro á favor de D® María Remigia Amalia, D$ Luisa Florentina, D$ Concepción Antoíina, D. Jóse Ignacio Martín, D. Rafael Casimiro y Da María Eleu-teria Julia Alfonso y Quiñones; otra de 19,069 pesos 01 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de S.an José; otra 3,005 pesos 74 centavos oro, á favor de lós almacenes y Banco de San José; y otra de 46,736 pesos 38 centavos oro, á. favor de D. Cárlos Barreto; un embargo por; el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalu-1 pe de la Habana, sin que se exprese cantidad, á favor de D. José N. Baró; otro 400 pesos 48 centavos á favor de Ja Administración de Rentas de Cárdenas; y otro impuesto por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término Municipal, por la suma de 886 pesos 30 centavos oro, los cuales no han sido deducidos del valor del inmueble.
Y por último, que careciéndose de los títnlos de propiedad se suplirá la falta en su caso en la forma que prescribe Ja regla 5$ del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
No serán posturas admisibleu, las que no cubran los pos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta depositar el diez dor ciento del importe en esta Alcaldía.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Hato Nuevo 30 de Mayo de 1890,-Manuel Fernández.
Alcaldía municipal de Holguin*
Don Manuel Nates Bolívar, Caballero gran Cruz de lea-bel la Católica, condecorado con otras varias por servicios de guerra, y Alcalde municipal de este término. En el expediente administrativo que de orden superior instruyo por denuncia del ex-mayordomo de Propios Don José Ramón Manduley del*Río, de hechos justiciables cometidos en la Administración municipal del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en los años de 1870 á 1876, he dispuesto citar por medio de la Gaceta oficial, á D- José García Gallo, Teniente coronel retirado, cuyo domicilio se ignora y Teniente Gobernador que fué y Presidente del Illmo. Ayuntamiento de esta ciudad, el año de 1870, á fin de que se presente en la sala Capitular del mismo, con objeto de prestar declaración.
Holguin y Mayo 22 de 1890.—M. Ñatee
Don Manuel Nates Bolívar, Caballero gran Cruz de Isabel la Católica, condecorado con otras varias, por servicios de guerra y Alcalde municipal de este término. En el expediente administrativo que de orden superior instruyo por denuncia del ex-mayordomo de Propios, Don José Ramón Manduley del Río, de hechos justiciables en la Administración municipal del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, en los años de 1870 á 1876, he dispuesto citar por medio de la Gaceta oficial, á D. Juan Podoret y Serrano, Coronel de caballería retirado, Teniente Gobernador y Presidente que fué del Ayuntamiento expresado, cuyo señor se baila domiciliado en esta Isla, ignorándose su residencia, á fin de que se presente en la sala Capitular en dia y hora hábil á prestar declaración.
Holguin y Mayo 22 de 1890.—M. Ñatee.
Comisión especial de evaluación del municipio de la Habana*
Secretaría-
Esta Junta en sesión celebrada el dia 11 del actual, acordó sé anuncie al publico por el término de 15 dias, que vencerán el 15 dé Julio próximo, estar de manifiesto en ¡esta Secretería callejón de Churruca esquina á Oficios, de 12 á 3 dé la tarde, los trabajos de rectificación del ami-lláramientb urbano de los barrios de Punta, Vedado, San Isidro^ Paülá, Sán Joan de Dios y Santo Angel, durante cuyo plazo expondrán sus reclamaciones los contribuyentes que no" estuviesen conformes con las rentas de sus respectivas fincas; anunciándose oportunamente los de los demás barrios á medida que se vayan terminando.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Presidente, se anuncia para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1890.—El Secretario, José Lanci.
Junta Particu lar Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta .de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, ála sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo la condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y do 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel .timbrado de la clase 11® y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo dé ‘proposición.
Don N........ N....... vecino de la calle de...
.... número...... y del comercio,de esta Plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así corrió ele lós preéiós límites sepMados' par# lá subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la?* provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de..^.....‘ correspondiente al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del intere-
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 19 Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín JBuiga.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana-
El domingo 22 del mes actual, á la una de la tarde, celebra esta Académia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del día.—19 Informe médico-legal; por el Dr. Riva.—29 Informe sobre el establecimiento de un observatorio meteorológico; por el Sr. Theye.—39 Moción del Dr. Santos Fernández.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los doctores Beato y Laguardia. <
Habana y Junio 20 de 1890.—El Secretario general, Dr. José I Torralbas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarria y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano D. Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 1877, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, D? Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D® Julia