GACETA DE LA HABANA.
53
CARDENAS.
En los autos seguidos por la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el Marqués de los mismos títulos y por eL Sr. Marqués actual de la Real Proclamación, contra D. Manuel Queve-do y Rodríguez, en cobro de pesos, se ha pronunciado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Cárdenas á 2 de Diciembre de 1889, el Sr. D, José García de Paredes, Juez de primera instan-eia de este partido, habiendo visto los presentes autos seguidos entre partes; de la una la Sra. Marquesa, viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, albacea y administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo, el Marqués de los mismos títulos y el actual Marqués de la Reai Proclamación, y en nombre de estos el pro-. curador D. Heraclio Ochoa, actor ejecutante, dirigido por el abogado Ledo. D. Rafael J. Reynaldos; y de la otra D. Manuel Quevedo y Rodríguez, reo ejecutado sobre pago de cuatrocientos un pesos, veinte y cuatro centavos en oro. Fallo que debo mandadar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados cuatrocientos un pesos, veinte y cuatro centavos oro, intereses legales al seis por ciento anual y las^tóstas causadas y que se causen hasta el cumplimiento éh todas sus partes de este fallo. Así lo pronuncio, mando y firmo.—José GL Paredes.—Ante mí, J. S. Fena-danes. Y para que tenga efecto la notificación dispuesta al ejecutado, cuyo domicilio es desconocido, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas, Diciembre 20 de 1889—.José S. Fenadanes.
30 P 8
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cubero, natural de Holguín, soltero, jornalero y de 23 afios, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Amistad número 91, con el fin de descargarse de ía culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 30 de 1889.—Elpidio Abril.—Ante mí, Fulgencio de la Vega.	22 I 7
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, y accidentalmente de instrucción del Centro.
P ir el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Rodríguez, natural de la Habana, soltera, de 14 afios é hija de Simón y de Remigia; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito San Ignacio número 24, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Diciembre 27 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz.	43 I 8
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moya y Millet, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 19 afios, lechero ó hijo de Francisco y de Leoncia; para que en el término de nueve dias, contados desde la primera publicación, comparezca en este Juzgado, San Ignacio número 24, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y segu; ro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y dé no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 27 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero.— El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	44 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en providencia de esta fecha y á consecuencia de carta orden recibida de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino Fernández Martínez, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día veintiuno ae Enero de este año, á las once de la mañana, á fin de celebrar un juicio oral, apercibido de lo que hubiere lugar, caso de comparecer. Habana, Enero 3 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
15	I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el día nueve de Mayo último, como á las dos de la tarde, el asalto, tentativa de robp y lesiones al billetero José Fernández Remírez, en el centro del Campo de Marte, para que en el término de quinto día, contados desde la primera publicación, comparezcan en el Juzgado á prestar declaración.—Habana, Diciembre 30 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
16	I 5
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por esta mi requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Tomás Barrios González, de 44afios, casado, de campo, con instrucción, cuyas demás generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la corcel de Puerto Príncipe á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si no lo hace, le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á Ja busca, captura y remisión á dicha cárcel del mencionado Barrios González á disposición del Sr. Juez de aquella ciudad, pues así le interesa á la administración de justicia.—Habana Diciembre 21 de 1889.—Claudio Perez y Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	17 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de lar Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Pimentel aue fué vecino de la calle de los Corrales, número 54, con el fin de que se presente en la Sala primera de lo criminal de la Excma. Audiencia^ el día once de Enero del entrante "año, á las 11 de la mañana, cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por hurto, contra D. Ventura Gómez ¿Font, pues así se ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad. Habana, Diciembre 29 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	5 14
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Montalvo y García, hijo de Pedro y de Feliciana ó sea Federico Hernández ó Federico Cárdenas (á) Puntadura, natural de Guanajay, de 22 años, soltero y carpintero; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de qúe si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la busca y detención de dicho individuo, remitiéndolo á este Juzgado.—Habana y Enero 3 de 1890.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
37 I 8
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del dis*
• trito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Puentes, hijo de Julio y de Lorenza, natural de ésta, soltero, tabaquero y de 21 afios; á fin de que en él improrrogable término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á dicho establecimiento.—Habana y Diciembre 29 de 1889.—Rafael García,—El Secretario, Mariano de Quesada.
•	2003 I 3
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Zárate y González, vecino de Alquízar, de campo, cuyas demás generales se ignoran, de estatura regular, barba cerrada y algo grueso; para que en el término de quince . dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Salustiano Godines; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de este partid á disposición de este Juzgado.—Marianao y Diciembre 28 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publi-í cación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente ¡ copia.—Marianao, fecha ut supra.—Emilio Moreu.
1998 I 3
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas; para que dentro del término de nueve dias, contados desae la fecha, se presente en este Juzgado á designar letrado que le defienda en la Superioridad en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto a Don Víctor Chenique; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa y Enero 1 de 1890.—Arturo Benítez.-Por mandado de S. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Galindo.	11 I 4
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instiucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo el moreno Julián Martínez, hijo de la de su clase María del mismo apellido, natural de Vereda Nueva, vecino de San Antonio de los Bafios, soltero, jornalero, de campo y de 35 afios; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de cumplir la pena de once dias de arresto mayor que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por hurto al pardo Luis Hernández; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Bejucal Diciembre 20 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—El Escribano, Gaspar Barona.	18 I 5
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este dia, dictado en el sumario que instruyo por hurto de una yegua de la propiedad de D. Román Pérez y Rodríguez, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una yegua, color moro azul, como de cuartas de alzada, con los cascos blancos, con una berruga en el hijar, una rosadura en las patas de atras y sin hierro; procediéndose además á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Bejucal y Diciembre 30 de 1889.—Miguel de Céspedes y t offigny.—El Secretario, Urbano Gómez.
19 I 5
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Acosta, natural de la Habana, residente en una colonia del ingenio «Mercedita,» de la cual fugó á fines del pasado, soltero, labrador y como de 30 afios, de estatura regular más bien alta que baja, pelo pasa, frente ancha con muchas entradas, nariz chata con muchas ventanas, boca regular, dientes blancos, con la voz algo ronca y usa bigote bastante poblado; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un buey de D. Antonio Diestro; en concepto de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el perjuicio consiguiente. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la husca y captura del referido moreno Estanislao Acosta. —Guanajay y Enero 2 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	26 I 8
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Delgado Carcache, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo y lesiones al pardo Indalecio Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay Enero 2 de 1890.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	27 I 8
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Don Jo9é Tovó ó Foyo y Fernández, conserge que fué del Lazareto del Marie! y que, según noticias, reside en la Habana, para que dentro del término de nueve dias comparezca ante el Juzgado con el fin de prestar una declaración en el sumario que se instruye por hurto de varios efectos del Lazareto del Marie) pertenecientes á Don José Redondo.—Guanajay y Diciembre 31 de 1889.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido*	28 I 8
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y sú partido.
Por la presente se convoca á D. Pedro Cadalso, guarda almacén que fué de la estación de San Miguel, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por robo de dinero en la estación referida.—Jaruco Enero 1? de 1889. Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José Ojea.—Rafael Aguiar.	9 14
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á los parientes dè D. Julian Lámelas, natural de la provincia de Lugo, casado, como de 50 años, empleado que fué de la empresa de ferro carriles de la Habana, para quejdentro de diez días comparezca en este Juzgado á ampliar sus generales y á manifestar si desean mostrarse parte en la causa formada por muerte del referido Lámelas, ocurrida por un descarrilamiento del tren mixto, en el trayecto de esta villa al ingenio “Cañas.” Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico, libro la presente.—Alfonso XII, Diciembre 29 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas. 3 14
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial en comisión especial del Tribunal Pleno de la Excma. Au« di en cia Territorial de la Habana.
Por medio de la presente requisitoria y con térmico de diez dias, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pereira Pérez (á) El Payaso, natural de Bayamo, hijo de D. Miguel y de dofia Agustina ó de D Andrés y doña Jóaquina y que en el afio de 1881 tenia 30 afios; para que se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio de D. Gerónimo Prieto Posada; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar.—Alfonso XII y Diciembre 26 de 1889*—Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Sría., Aurelio Suárez,
1992 I 3
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su distrito, y en comisión especial del Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia Territorial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoquen á las personas que conocieron ó conozcan á D. Manuel Pereira Pérez (á) El Payaso, natural de Bayamo, hijo de D. Miguel y D* Agustina ó de Don Andrés y D? Joaquina y que tenía el año ae 1881 30 años de edad, para que en auxilio de la administración de justicia se presenten en este Juzgado, calle Real núm. 18, á facilitar los datos que tengan acerca de si aquel subsiste ó falleció. —Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII y Diciembre 26 de 1889.—Aurelio Suárez, 1993 I 3
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido, judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Díaz, hijo de Gregoria, natural y vecino de Jovella-nos, soltero, de 14 afios y de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno Hermenegildo Rolando; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Se encarga á las autoridades y agentes de da policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión ai establecimiento expresado. — Colón y Diciembre 31 de 1889.—Félix S. Varona.—Manuel V. Lavarría.	29 I 8
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Monteaguao, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Pablo Favio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados. del Juz* gado para los trámites que ocurran.—Colón y Diciembre 27 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón de las Cajigas.	10 I 4
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de un caballo, de color dorado, con un lucero chico en la frente, una de las patas blanca, como de 6} cuartas de alzada, sin hierro, de 6 afios, capón y cabos negros, de la propiedad del moreno Ceferino Lianes, sustraído la noche dei 22 del actual, de los terrenos del ingenio «Alejandría;» y de igual manera les encargo la captura de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Güines y Diciembrej28 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2 13
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Santana Castellano, de estatura alta, delgado, bien parecido, usa patillas y bigote negro y como de 36 afios; D. Víctor Bernai Cabrera, que usa patillas abierta, es hoyoso de^vi-