GACETA DE LA HABANA
1213
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de.........núme-
ro . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en oro . . (en lejra) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas. númeeo 2 77 2. — F. 10 2.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar núm. 4, dé la manzana 30, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el dia 16 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Mayo de 1&90.—El Administrador principal—P. S., Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
cS a oJ N fl	h OS	Superficie ms.	Valor del mt.	Valor	Derechos de
a	do	cuadrados.	cuadrado.	del solar.	acotamiento.
30	4	829,50	$ 8*40	$6967’80	$ 204*87
El expresado solar está limitado al N. por la calle de la Gloria, al S. por la calle de la Misión, al E. por los solares números 5 y 6 y al O. por los señalados con los números 2 y 3. de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12q, no admitiéndose la que no cubra la tasación.	■	...	;	•
24 Para optar á la subasta, sera condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de la tasación.
3* El importe de la subasta, así como el del depósito se entenderán precisamente en oro.
Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que. no hltya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las notioias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposi-ciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la ; adjudicación provisional que proceda, al autor de la oferta mas ventajosa.
5? En el caso de que resultaren do9 ó más proposL ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
6a El primer plazo del remate, caso de no pagarne todos al oontado, se abonará en el .término de 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la Junta de Bienes del Estado y los nueves restantes en iguales dias de loa años siguientes, mediante la formali-zación de pagaréB que suscribirá el comprador quedando también hipotecado el solar y cuanto sebre el mismo se edifiqué á la responsabilidad del pago total.
7a Los gastos de anuncios, escritura..y derechos de acotación, serán de cuenta del comprador y serán satisfecho en el. acto de pagar el primer plazo.
8a Queda también obligado el comprador, el pago del uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el de la hipoteca constituida en garantía de los plazos, por concepto de Derechos Reales.
Modelo de proposiciones.
Don N......... N.vecino de..............cálle de.....
enterado del anuncio y pliego'de condiciones publicado en ......... del dia, hace proposiciones para la subasta del solar 4, manzana 30; de las mural las, por la suma de —..... (en letras)	pesos, eh orò español, obligándole á
cumplir, aprobada que sea á su favor la subasta, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
Pecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar no 4, de la manzana lo, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado quó dicho acto se celebre el dia 26 del próximo mes de Julio, á la 1 de la tarde y con arreglo al pliego de Condiciones inserto á continuación.
Habana, 16 de Junio de■- 1890*-i-El Administrador principal, P. S.,—Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
J2	Superficie, en metros	Valor del metro	Valor del
0 X	cuadrados.	cuadrado.	solar.
4	735*000	$ 20-00	$ 14700-00
El expresado solar está limitado al N. con el solar no O. al E. con el solar núm. 9, al S. con el solar núm. 5.y al 3, con la calle de Zulueta.
Pliego de condiciones.
Ja Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 12q, no admitiéndose la que no cubra la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 p.§ del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo, no se admitirán más proposiciones, precediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda, al autor de la oferta más ventajosa.
5? En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
64 El primer plazo del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al que se apruebe definitivamente el remate por la Junta de Bienes del Estado, y los nueves restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante la formaliza-ción de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7? Los gastos de anuncios, escrituras y demás que se origen hasta poner al comprador en posesión del terreno, serán de cuenta del mismo, así como los que devengue el impuesto de Derechos Reales, por razóu de la venta y la hipoteca constituida en garantía délos plazos.
Modelo de proposición.
Don N ........ N........vecino de........calle de .. ..
enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en...
....del dia, hace proposición á la subaáta del solar 4, de
la manzana 13, de las murallas, por la suma de.......... [en
letra]......pesos en oro del cuño español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la sq.basta á su favor, lps condiciones del pliego y demás que determina el Reglamedto.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matanzas-
ANUNCIO.
Don José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Subalterna de .Hacienda de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal, eñ horay día hábil, á verificarTel .ingreso de $ 31-25 cts. tnijtad de,la: diferencia qué existe por Efectos timbrados en la Cuenta de Rentas públicas de la referida Administración, cqrresporvdieutes al mes de Diciembre de 1885 prÓximb pasado de 85-86Í ' .Matanzas 12 de junio de 1890.-—El Administrador Principal, Carvajal. .
'Bienes del Estado }, ; r
. Designado por esta Administración; el dia diez del próximo mes de Julio y ,á la una de su tarde, para que tenga lugar ante , la misma, en un solo.acto, con arreglo al pliego de condiciones que al final se inserta, la subasta de las casas humeros 17 y 19 de là calle de San Estéban en el pueblo de Bolondróh, construidas, la primera de tabla y tejas, y la segunda de manipostería, tabla y tejas, con una capacidad superficial de cuatrocientos cuarenta y siete metros ochenta y tres decímetros planos y han sido capitalizadas en la cantidad de mil novecientos treinta y cinco pesos 71 centavos oro, después de deducidos doscientos cincuenta pesos que sobre la misma gravitan á censo redimible, se publica en la Gacetp de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia pára general conocimiento.
Matánzas 31 de Mayo de 1890. El Administrador Principal, V. ,M. Carbajal.
Pliego de- condiciones.
Primera. Para hacer proposiciones á - la subasta de venta de las casas números 17 y 19 de la calle de San Estéban, propiedad del Estado y situadas en el pueblo de Bo-londrón, se reqúieré depositar prèviamente; él 10. por siento de 1,935 Pesos 71 centavos oro. en que ha sido capitalizadas.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo.
Tercera.■ Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del éxpediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remáte de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador Jefe de este Centró Provincial con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta En el dia y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administra-
dor Presidente; del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa; del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta Ciudad; en el despacho del primero se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura por el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido este acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas, lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada lá totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citadaa escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de .......calle de ....núm........
enterado (Id pliego de condiciones publicado para el remate
de la casa número.......ofrezco por esa finca la cantidad de
pesos.centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DI TENEDURIA DE LIBR08. RECAUDACION DE E8ÍE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por 25 centavos por pasajero.
Metálico.	Billetes.
Pesos. Cs.	Pe. Gb.
IMPUKSTOS.
Por el de bebidas inclusoel 50 p.§ Mu-
nicipio ...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
517 24
Para la Junta 4e Obras; del Puerto.
TOTAL.
Pesos. Cs.
«	Importación		39764 54 		39764	54
«	.Exportación			12987 82 		12987	82
« '	. .Carga y descarga	2756 80 			275(5	80
«	Depósito Mercan-			
	til 				........	
c	Multas por infrac-			
	ciones	t	150 60 .......	150	60
«	Resultas de 1888			
	á 1889..			******* ••• -•••• •••	........	...
	Suma			55659 76 ..... ...	55659	76
517 24
		 60		60
Por el de 25		
cts. por topetada de		
descarga..*,. Por el de A-	480 28	...... ... 480 28
traque, Pon tóny Draga	12 87			 .... 12 87
Total		56670 75			 56670 75
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 540948 95
Idem hasta igual dia del año anterior.	585457 95
De menos en 1890..... 44509 ...
Habana, 19 de Junio de 1890. —El Tenedor de libros Ramón P. de Vargas.-fíl Contador, A. Villavioencio.—Vto Bno.—El Administrador* M. Zábalo