GACETA DE LA HABANA.
651
Intenciencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 201.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial quinto de la Intervención general de esa Isla* vacante por haber queiado sin efecto el nombramiento de D. ‘Jesús Co~ bián, y dotada con el aneldo anual de trescientos Desos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la R úna Regente del ReU no. ha tenido á bion nombrar á D. Antonio Troncoso y Al mansa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 27 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero do 1890.
Urzaiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excaio. Sr- Gobernador General, la Real Orden siguiente: Ministerio de U tramar.—Núm. 218 —Exorno. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido exnedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Doo Luis Izquierdo y Roldan, Administrador de la Aduana de la Habana
Dado en Palacio, á 6 de Febrero de 1890.—María Cristina,—El Ministro de Ultramar.—Becerra.—Loque de Real Orden comuuico á V. E. para su conocimiento y demás efecto«.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Febrero de 1890.—Becerra.
Y puesto el, cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1590.
Urzaiz.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente: Ministerio de- Uitaamar. Núm. 207. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 862, fecha 19 de Octubre último, en la que ese Gobierno General, hace -constar la necesidad de haber conferido comisión extraordinaria del servicio como caso especial, al oficial primero del Centro de Estadística de esa Isla, Don Gabriel del Cristo, con el fin de que al elevar á este Ministerio, informado el proyecto de Aranceles por la Junta de la cual ha sido Secretario dicho empleado, pueda verbalm^nte dar las explicaciones conducentes al mejor éxito del citado proyecto; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente <lel Reino, ha tenido á bien, en vista de 1&3 razones alegadas por V. E. aprobar dicha comisión extraordinaria del servicio. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 27 de Enero de 1890. Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden sveniente:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 217.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nom" hre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en confirmar la cesantía de D. Luis Oteyza y Cortés, Jefe de Admi nistración de cuarta clase, Secretario Contador de la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, que por abandono de su destino decretó provisionalmente en 30 de Diciembre último, el Gobernador General de dicha Isla.—Dido en Palacio, á 6 do Febrero de 1890.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Bicerra.—Lo que de Real Orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V- E. muchos años.—Madrid, 6 de Febrero de 1890. —Becerra.
Y p vi esto el cúmplase por S. E. con esta fecha, «e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1890.
ürzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Mi nisterio de U.tramar. N.° 200. Excmo. Sr.: El Riy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real O rden de veinte de Noviembre último, por la que se nombró á Don Jesús Cobian y Roffiguac, oficial 5. de la Intervención General de 63a lela. De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento v demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 27 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el eúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 27 de Febrero de 1890.
Urzaiz,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N.° 282. Excmo. Sr.: Vístala carta oficial de V. E. número 11 fecha 4 del actual, dando cueüta de haber dispuesto se encangue de la Intervención general por sustitución expecial Don Francisco López de Haro, Contador Central de esa Isla, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regeote del Reino, ha Leu i do á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Ener > de 1890.—Becerra »
Y puesto el cúmplase por V. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. No 294. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda y á propuesta de ese Gobierno general, á Don Marcelino Granados y Coch, Jefe de Negociado de primera clase de la Ordenación delegada de pagos de esa Isla. D ■* Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. B. muchos años. Madrid 17 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8,< E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
B abana 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real O den siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N.° 283. Excmo. Sr.: El Rey (q. I), g.) y en su nombre la Rúna Regente del Reino, ha tenido 6 bien dejar sin efecto la Real orden de 22 de Noviembre último, por la cual se nombró á Dou Florentino Rosellv Durette, oficial 5q de la Administración Principal'de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba. Di Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. D os guarde á V. E. muchos años. Madrid 1() de Febjero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta efeha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N? 203. Fxcmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien conceder quince días de prórroga para que pueda embarcarse D. Eladio González, electo oficial 5q de la Administración Principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas. De Real orden y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Enero de 1890 Por el Subsecretario, El Director general de Hacienda, Redolió Pelayo.»
Y puesto el cúmplase por S. B. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 27 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Min.sterio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N.° 302. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Bernardiuo Jover, Jefe de Negociado de 3^ clase, Administrador de la subsfcerna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y dm¡pás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz
Por el Ministro de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero próximo pasado, y bajo el numero 157, la Real orden que extractada dice así:
Aprobado por este Ministerio las cuentas de los honorarios Notariales y suplementos motivados para los-actos de en vase de Efectos Timbrados, para consumos de la Isla de Cuba en 1890-91, el Rey (q. D. g.) y en su nombre Reina la Regente del Reino, ha tenido á bién disponer se interese á V. E. se entreguen al Notario D. Teolomino Soto, setenta y siete pesetas, sesenta cents., á que la cuenta presentada asciende.
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero próximo pasado, y bajo el número 146, la Real orden que extractada dice así
Examinado por este Ministerio la relación del 13°, trimestre que comprende los meses de Julio, Agosto y Setiembre de 1889, correspondientes al servicio de Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emi-
sión de 1886, rendida por el B taco Hispano Colonial, cuyo cargo asciende á un millón novecientos noventa y tres mil ciento diez y nuevo pesos, cincuenta y dos centavos, siendo un millón novecientos noventa y cin~ co mil seiscientos noventa nueve pesos, cuarenta y un centavos, el importe de la Data y encontrándola conforme en «sus operaciones, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido aprobar la expresada relación y disponer que el saldo de dos mil quinientos setenta y nueve pesos, ochenta y nueve centavos que la misma arroja á favor del Banco, pase á figurar en la cuenta general del 7o. semestre.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero último, y bajo el número 164, la Real orden que extractada dice aaí:
En vista de la Comunicación dirigida por el B m-co Hispano Colonial á este Ministerio con fecha 4 del corriente mes, dando cuenta de haber recogido y satisfecho durante el raes de Diciembre anterior un cupón, que acompaña correspondiente al Billete hipotecario número 570.065 de la emisión de 1880, y - pidiendo que se le reintegre su importe ascedente á 7 pesetas, 50 cents, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que con aplicación á la cuenta de crédito abierto en el B raco de España, bajo póliza número 4783 en la cual existe los fondos destinados á este servicio, se abonen á los representantes en esta Corte del citado B meo, la expresada suma.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de lio presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de lb’90. El Interventor general, Francisco López de Haro.
Instrucción de Expediente Administrativo.
Don Joaquín Ferratges y Mesa, Jefe de Administración de 2a clase, Ordenador Central de Pagos y Jefe Instructor del expediente administrativo mandado instruir por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á consecuencia de las irregularidades cometidas en las remesas de fondos entre la Teso rería Central y la Administración de Hacienda de Matanzas.
Cita por este medio á don Jacobo de la Pezuela y Chacón, Oficial l.° Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, ó á sus apoderados, para que en el término de 30 días, contados desde esta fecha, se presente ante el Jefe que suscribe á contestar á los cargos que le resultan en aquel expediente, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda, caso de no hacerlo así.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, por cinco días consecutivos, para que llegue á noticia del interesado. Habana, 29 de Marzo de 1890.—Joaquín Ferratges.
Inspaccion General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal, en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan eprovecbar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo