Ó46
GACETA DE*LA HABANA.
9? Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta serán en pliego cerrado, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuacióu se inserta, en la inteligencia que si así no fuera, será desechada la que no sea igual, aunque en dicha proposición se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, habrá de acompaflarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de'ciento veinte y cinco pesos oro, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará á favor del Estado.
12.	Los pliegos de condiciones re dactados en la forma que queda expresada, y acompañados de la mencionada carta de pago, se ir»n entregando por los postores al presidente, que los numerara ó hará numerar á medida que los reciba.
13.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá a la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador que mejores proposiciones hiciere. ■
14.	Se entenderá como mejor proposición, la del
que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan, con mayor tanto por ciento de rebaja a beneficio de mejora del rancho. "	1	'■	. •
15.	En caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada, al que mejor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará, antes de las cuarenta y ocho horas, el depósito de ciento veinte y cinco pesos que hubiera hecho para optar á la subasta, á la cantidad de mil; entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, bien en oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla y demás valores autorizados por la Ley; donde quedará depositada mientras dure el contrato como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, los derechos que le correspondan por los anuncios de subasta y de pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad del depósito con que se garantice el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder del mismo, con todos los bienes, derechos ó acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida po&la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contrataciones de servicios públicos, y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de..... según cédula que
acompaña, enterado del mismo publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia correspondiente al día de... .de .... del presente año, convocando la subasta para el suministro de pan á los confinados del presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con tanto por ciento [en letra] de rebaja del tipo señalado.
Fecha y firma.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á reco ger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana, 4 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco Lópe¡¡ de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Genaro Obr.cgón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, tn terrenos de la hacienda comunera «Máguanos,» barrio de Ciego de la Rioja,
término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puédaoslos qué no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud délo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose, que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno quei posee en el Realéngo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se preseQte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspecto General, Francisco de P. Portuondo
Real Audiencia Territorial de la Habana-AUTO.
En la ciudad de la Habana á 13 de Marzo de 1890, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Patena de Resurrección, señalaba para verificarla el día 29 del actual á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día 28 á las 11 de la mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden.
ALARDE.
A las 11 de la mañana del día 28 del corriente mes, y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de instrucción de esta ciudad, asistido cada uno de elios de sus Secretarios con listas de las cansas que tengan en curso, y en que existan reos presos, formulándolas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas, los presos que existan en la Real Cárcel y los que so hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerá u en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública con lista exacta dé los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan,todos los Jefes de Establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sns Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de los presoB á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 29 del corriente á las ocho #de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lngar y en el día y hora expre-
sados, los Jueces de instrucción*de esta ciudad, sus Secretarios, Fiscales municipales, los Procuradores do reos preeos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Cárcel.
A la misma hora expresada, se procederá á la visita de los presoB qne se hallen en Fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles, por la Comisión nom<* brada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal se procederá a celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acuerdo, de los Illmos. Sres. Presidentes de Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de instrucción para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excrnos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados do los Establecimientos civiles y militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez, que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal, que se nombre para practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca á la Fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de instrucción de esta ciudad que tengan presos en ia Cárcel ó Fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas'de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas cansas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíquese este acuerdó por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general-conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del pre* sen te acuerdo. Así lo mandó y firmó S. S. Illma. de • que yo el infrascrito Secretario de Gobierno, certifico: —Zorrilla.—•Raimundo Puig.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Ayudantía de la Dirección de la Escuela de primer ascenso para niños, de Holguín dotada con el haber anual de 350 pesoe para personal, de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
T en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—Él Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Gnantánamo, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán a contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
V en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez dé la Maza.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 247, por valor de 8.000 escudos en tres bonos del Tesoro de Santo Domingo, números 493,2.800 y 2356, de la emisión de 9 de Octubre de 1865, á favor de Don Ignaoio María Jústiz, y en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya:
Habana, Marzo 19 de 1890.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.