GACETA DE LA HABANA.
1159
29	Por cada uno de los que excedan de esa dimensión, cualquiera que sea su tamaño, quince centavos de peso.
30	El pago de las cuotas sobre anuncios diarios, expresados en la anterior tarifa, se hara anticipado y se justificará por medio de una contramarca que el rematador del arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel, con expresiób del año económico corriente.
4o El pago del arbitrio no dá derecho alguno para fijar los carteles ó anuncios, sin permiso de los propietarios de las fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse estos, exijir preferencia en su colocación.
50	El contratista podrá arrancar los anuncios ó carteles que se encuentren ya colocados sin haberse satisfecho el arbitrio, Bin perjuicio de hacer efectivo el recargo de tres taDtos del importe de la cantidad adeudada, con arre glo á la tarifa, y cobrar en su caso, por la vía de apremio, tanto el importe del arbitrio como sus recargos.
6o Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados, presidentes directores ó jefes de corporaciones á que se refieran los carteles que se coloquen careciendo de la contramarca del contratista. En caso de no ser conocidas dichas personas, quedan sujetos á la responsabilidad los dueños de las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquéllos, y en último caso, la persona encargada de su colocación.
51	la tirada se hubiese hecho en el extranjero, será responsable el agente del interesado en el anuncio.
7.° El contratista concederá á las empresas teatrales encabezamiento para el pago de este arbitrio, siempre que se ajusten á las dos bases siguientes:
1? El encabezamiento no tendrá más duracióu que la del corriente año económico y la rebaja en el precio no podrá exceder del importe del 50 p.§ total del número de anuncios que se fijen en el contrato.
2? El pago ha de hacerse precisamente por semestres adelantados. En la contramarca que el rematador del arbitrio ponga á estos anuncios, se expresará que paga por encabezamiento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre el recaudador y los empresarios de espectáculos, se remitirá 6 la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
8p En caso de que se fijaren carteles de espectáculos sin la contramarca de la recaudación y el empresario de éstos no ofreciere las suficientes garantías, á juicio del contratista y de la Alcaldía Municipal, ésta á petición de aquel y previa la justificación de la fijación de los anuncios, ordenará el embargo de la parte de productos de la función necesaria á cubrir el importe del arbitrio, penalidad^ recargos etc, de la vía de apremio que simultáneamente se incoará á cuyos efectos; para hacer el embargo de las entradas se habilitarán horas inhábiles.
9.° El hecho de fijar carteles sin la contramarca del arbitrio hace incurrir en el recargo dé tres tantos al interesado. Justificada la fijación por medio de certificaciones que expedirán en el día los Alcaldes de Barrio á petición del rematador ó sus agentes, se requerirá al deudor para el pago y se incoará al oportuno expediente de apremio que se sustanciará con arreglo á la Instrucción y á las prescripciones de este p iego.
Anuncios de carácter temporal.
Artículo 10. La tarifa es como sigue:
1.	° Por cada ejemplar de cartel ó anuncio en cuadro, con cristal ó sin él, colgado ó fijado en la pare-l en portales .exteriores ó .en cualquiera otra parte exterior de los edificios, no excediendo su dimensión de un, metro cuadrado, sé satisfará anualmente 50 centavos de peso.
2.	° Por cada ejemplar de los de la clase anterior, que exceda de ese tamaño, sea cual fuere su dimensión, se satisfará 75 centavos de peso.
Artículo 11- Asimismo se entenderán por anuncios temporales los ejemplares en cuadros con cristal ó sin él, instalados ó pintados en las paredes exteriores de las fincas, si no son relativos al lugar en que se encuentren, en los sities públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, ca-rruages de todas clases, cafées, fondas, restaurante, teatros, tiendas, almacenes ú otros locales análogos.
Su pago será de cargo del interesado en el anuncio y no del dueño del establecimiento en que esté situado, salvo el caso de negativa á expresar quien sea el agente ó representante en esta ciudad de la marca ó efecto anunciado.
12. Los ejemplares de cartel anunciando el arrendamiento de fincas y habitaciones, están exceptuados del pago del arbitrio.
Permanentes.
Articulo 13. La tarifa es como sigue*
Por cada una de las letras de los rótulos escritos ó pintados por cualquier procedimiento en las fachadas, paredes, vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alumbrados,
' colgantes, farola, ó cualquier otro aparato y en cualquiera otra parte exterior del edificio, aplicable solamente dichos rótulos al lugar ó establecimiento en que estén fijado y que no debe confundirse ccn los anuncios que se abonan por números de ejemplares, se satisfará anualmente 5 centavos de peso.
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcaldía Municipal.
14. Se reputarán como parle exterior las puertas que cubren los huecos de fachada de los edificios, así como las vidrieras movibles que los industriales acostumbran poner durante el dia y parte de la noche sobre el umbral de las puertas de las fincas que ocupan; más no devengarán el arbitrio en concepto de permanente los letreros que de las puertas de fachada hacia adentro coloquen, relativos á la industria que ejerzan.
En este concepto y en harmonía con lo prescri’p'to en todos los artículos q:e preceden se considerará como de carácter permanente los letreros 6 rótulos que tengan ca-
rácter de fijeza; como anuncios temporales los ejemplares de cartel, cartón ó cartulina ú otra cualquier materia si milar, instalados en cuadros; y como anuncios de carácter diario, se estimarán los ejemplares de la misma clase que carezcan del cuadro.
15.	Causarán también el arbitrio en este concepto de permanentes los letreros en los carros, carruajes, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exterior, con carácter de fijeza y que sean relativos, á la industria
ue en éstos se ejerza. Así como se entenderán por iarios ó temporales los ejemplares en cartel ó cuadro, fijados ó instalados en el interior ó exterior, conforme se define en sus epígrafes y artículos correspondiente que anteceden.
Estarán exceptuados^del pago las tarifas y demás anuncios y letreros que por precepto legal terminantemente óbligatorio, hayan de consignar las empresas ó particulares.
16.	El contratista formará dos padrones, uno de los anuncios temporoles y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones que á su petición ó la de sus agentes, expedirán, en el plazo qge no excederá de 24 horas, los Sres. Alcaldes de Barrio.
17.	El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios de más circulación el local en que establece su oficina, previa aprobación del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y fijará un plazo, que nunca bajará de treinta días, para la cobranza sin recargos; en el concepto de que les que no hubiesen satisfecho dentro de ese término, incurrirán en los recareos fijados en este pliego sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
18 Para hacer efectiva la cobranza por concepto de Temporales y permanentes, el recaudador después de formado el Padrón, tirará con arreglo á -este los recibos y advertirá seguidamente al contribuyente por medio de boleta por duplicado, que si en el térmido de tercero dia no sa-tasface en la oficina de recaudación la cuota devengada con más el recargo de dos por ciento, se procederá por la vía de apremio á su cobro, al del recargo extraordinario de tres tantos ó ménos que corresponda, según la escala qne se determinará en este pliego é insertará en dicha boleta, de lo3 que la Iastrucción de 15 de Mayo de 1885 señala y al de los demás costos Jel procedimiento ejecutivo. Un ejemplar de las boletas se dejará al contribuyente que firmará la otra y en su defecto el Sr. Alcalde de Barrio ó dos testigos.
. Este requerimiento ó advertencia hecho al deudor ó á un familiar ó dependiente suyo, en caso de ausencia en su domicilio, ó en el lugar eu que ejerza su industria, constituye el primer grado de apremio si no cubre el adeudo dentro del plazo fijado. Fenecido, el recaudador con la justificación y el requerimiento, formará expediente, en el que practicará la oportuna liquidación y solicitará del Excmo. Sr. Alcalde Municipal declare procedente lo actuado, el recargo extraordinario y que autorice el segundo grado de apremio y las demás diligencias necesarias para su ejecución, siguiéndose después los mismos trámites que señala la Instrucción citada hasta realizar el cobro.
19.	La escala á que se contrae el artícülo que precede es la siguiente:
El recargo extraordinario en que incurrirán los contribuyentes después de vencido el plazo de pago, sin recargos, de requeridos á domicilio y de haber dejado transcurrir el término de tercero día sin efectuar el pago, se regulará según la ascendencia de la cuota adeudada:
Hasta un peso, tres tantos más.
De 1 peso 5 centavos hasta 3 pesos, dos tantos más.
De tres pesos 5 centavos hasta 10 pesos, un tanto más.
De 10 pesos 5 centavos en adelante solo sufrirán por recargo extraordinario el 50 p.§ del principal adeudo, todos sin perjuicios de los correspondientes á la vía de apremio.
20.	Quedan exceptuados del pago del pago del ar-bit-io:
Io Los individuos qne por precepto legal y obligatorio tengan que consignar alguna inscripción en la. parte exterior de sus establecimientos, oficinas, etc., pero solo por las palabras, letras, cifras etc,, de que no puedan precindir por ejemplo: «Farmacia del Lio. 6 Dr. D. N.......A.........» (nombre y apellido del Farmacéutico.)
2q Los rótulos de las oficinas públicas y establecimientos oficiales, pero no cuando pertenezcan á alguna contrata ó comisionista.
3q Los rótulos de los colegios y establecimientos de instrucción y enseñanza.
Art. 21. El tipo para verificar el remate es el de 5,879 pesos en oro precisamente, admitiéndose el 5 p.g en plata, más nó ninguna otra especie.
Los contribuyentes abonarán el arbitrio en las mismas monedas y proporción y cuando el adeudo no exceda de dos pesos, lo harán efectivo en plata por el valor oficial de la moneda-
22. En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular, el dia y hora que señale el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se observaran las formalidades contenidas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Para que sean admitidas las proposiciones es necesario que vengan en pliegos cerrados, que estén extendidas en papel del sello 12.° con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del postor y carta de depósito en la Caja Municipal, á favor del oferente de 500 pesos en oro, ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización oficial.
23 Estos depósitos se devolverán á los licitadores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se ertendrá el del qué resulte rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir an tes de entrar en posesión del remate.
24. Es condición precisa que el arrendatario del ar-bitrio habrá de constituir fianza por valor de 1,400 pesos en oro ó en bonos Municipales por sn valor de cotización,
en los términos determinados en el artículo 22, dentro de los 10 días siguientes á aquel en que se le notifique la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, devolviéndose en consecuencia el depósito previo. Transcurrido que sea dicho término sin haberse presentado la fianza definitiva en la Caja Municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del citado depósito, sin perjuicio de las demás nociones que correspondan al Excmo. Ayuntamiento.
25.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacer el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respeotiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la oausa, deberá entregar los talopes en la Contaduría Municipal juntamente con los padrones. Sin cumplir este requisito, no se le devolverá la fianza.
26.	El contratista deberá abonar al Excmo. Ayuntamiento el precio del remate en eBta forma: Una tercera parte antes de tomar posesión, otra á los 45 días naturales y la última al vencimiento del cuarto mes.
27 La falta de pago de cualquiera de Iob plazos ó la inobservancia por parte del rematador de algunas de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excelentísimo Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado al Excmo. Ayuntamiento su falta de cumplimiento.
Les multas que se impongan al rematador, las repon-sabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
28. El contratista se subroga en todos los derechos del Excmo Ayuntamiento para la exacción del arbitrio. En su consecuencia, la Excma. Corporación, por medio de las autoridades municipales y sus agentes, le prestará los auxilios que llegare á necesitar para la cobranza.
29 Por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescición ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de peijuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador, por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera quesea el número de anuncios que puedan aumentarse durante el tiempo de la contrata.
30.	Tendrá derecho el recaudador á proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se le señale para la cobranza, eontra los deudores morosos, el de nombrar cobradores, celadores y ejecutores de apremio con la aprobación de la Alcaldía y el de que se le preste por el Alcalde, Alcaldes de Barrio y por la Policía Muncipal los auxilios que necesitare en el acto de ser demandados.
31.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente oou ese objeto, con especialidad la Aloaldía Municipal y los Alcaldes de Barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corre-jir fráudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
32.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
33	El .contratista, se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, la Excmn. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematador en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
34	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
35. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Aloaldía Municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N........N.........vecino de........como se com-
prueba por la cédula personal, enterado de los anuncios publicados en el Boletín oficial, oon fecha de.........y de
los requisitos y condiciones que se exigen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carácter diario y temporal y permanente,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.........(aquí
pondrá en letras el precio que ofrezca), garantizando su oferta con el depósito hecho en la Caja Municipal, de la cantidad de 500 pesos, (aquí la especie,) según lo acredita el recibo acompañado-
Fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra.—El Secretario, A. Mario Guaxardo.


'EX día veinte y cinco, á las dosen punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de efectos de albañileria, carpintería y alfarería, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.