684
GACETA DE LA HABANA.
Real Casa Hospital de San Lázaro*
Dirección-Administración.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de fecha de 31 de Marzo próximo pasado, ha tenido á bien disponer que las obras de reparación y pintura de los techos del edificio que ocupa este Hospital, se lleve á cabo por el sistema de contrata en pública subasta, á cuyo efecto se ha servido aprobar el proyecto de presupuesto, formulado por la Inspección general de Obras públicas de esta capital.
El acto de la subasta, tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno general, dentro de 30 dias, contados desde el de la primera publicación de este anuncio ó en el siguiente, si aquel en que espirase el plazo fuere festivo, á la una de la tarde y ante una comisión compuesta del Illmo. Sr. Secretario de dicho alto Centro, con el carácter de Presidente y de los Sres. Jefes de la Sección de Administración, Jefe del Negociado de Beneficencia, Director y Administrador de este Hospital y Escribano de Gobierno.
Las proposiciones se presentarán ante la Comisión arriba indicada, en pliegos cerrados y bajo las condiciones que al final se insertan, y caso de que resultaren dos ó más iguales, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos* adjudicándose la subasta al mejor postor.
Para ser postor, se depositará previamente en Arcas Reales, la suma de doscientos veinte y ocho pesos seis centavos oro ó séase el cuatro por ciento sobre los cinco mil setesciento un peso cincuenta y nueve centavos oro, en que ha 6Ído calculado el costo de las obras.
El presupuesto y demás antecedentes del caso, fe encuentran de manifiesto en la Dirección Administración de este Hospital y Secretaria del Gobierno general, á disposición de cuantas personas deseen examinarlos todos ios dias hábiles de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Se reserva la aprobación del remate al Excrao. Sr Gobernador general.
Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Abril 7 de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
PLI EGO DE CON DICIONES.
1q En la ejecución por contrata de la\s obras de reparación y pintura de los techo* del edificio del Real Hospital de San Lázaro, regirán además del pliego de condiciones aprobado por Real Orden de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real Orden fecha 7 de Abril de 1886, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
29	El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de ocho dias, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación de la subasta, y los entregará concluidos en el de tres meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
30	El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura del remate.
4o El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata-La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se «verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeándose su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
5o El contratista tendrá derecho á que una vez terminadas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese mas de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le pagará según lo preceptuado en la Real Orden de 11 de Septiembre de 1889, el uno por ciento mensual como interés del retraso.
6o Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10,12,13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones genrales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos, se le podrán imponer por el Gobierno General, de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á propuesta de su sección de construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en sn dia habrá de verificarse, entendiéndose que desde luego renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
79 El plazo de garantía será de un mes, contado desde el dia en que se terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional de estas, si estuviesen de recibo,
89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán las que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden la ejecución de aquéllos.
9q El contratista tendíá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de Gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
10q En cumplimiento de lo que dispone la vigente Ley de Obras públicas y el Reglamento correspondiente, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo an-torior, estará á cargo de la sección de construcciones civiles de la Inspección general de Obras públicas.
Habana y Abril 7 de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de Sres. accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta pata el día 14 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que, conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta, y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que ses el número de l°s accionistas que concurran.
Habana, Marzo 24 de 1889 —El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
Don Julián Izurieta y Dondis, ha acudido á este Banco participando el extravío del título de libre disposición número 7,235 expedido eo 13 de Julio de 1886, por las veinte y cinco acciones del Establecimiento números 21, 22, 164, 235, 4,075, 4,626, 5,166, 6,587, 7,882, 9,985 á 9,988, 10,283,11044,11,045,11,984,12,363,13,833,14,020 14,070 á 14,072, 14,469 y 15,089, y solicitando se le expida un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 9o del Reglamento, ha acordado el Gobierno de este Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y lut go que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclama ción de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, Marzo 22 de 1890.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Registro de la propiedad de Baracoa-
Don Juan Fernández Rubio y Cantillo, Registrador de la propiedad de este partido judicial.-Hago saber: que con aprobación del Sr. Juez Delegado, he alterado las actuales horas reglamentarias de oficina, la8 cuales, desde el 15 de Abril próximo venidero, serán de ocho á once de la mañana y de una á cuatro de la tarde, de todos los dias hábiles.
Baracoa, Marzo 28 de 1890.—Juan Fernández Rubio y Cantillo.
OoUzRcioncs de la Bolsa Oficial del 11 de Abril, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió já 241 p. § y . cierra de 241 á 241 i p. 2 P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España....... .....
Inglaterra.........
Francia...........
Alemania...........
Estados Unidos.....
Descuento meroantil
1 p § D. á 1 p.g P., según plaie fecha y cantidad.
IhJ 4 20 p.g P* oro, £ 00 di y.
20* £ 21 p,g	P.	oro, '£ 3 <
6 £ 6¿ p.g	P.,	£ 60 div.
6 á 6* p.g	P.	£ 3 div.
4* £ 4| p.g	P.	£*8 div.
5* £ 5¿ id.	id	. £ 3 id*
9* £ 9f p.g :	P. £	8 div.
9| £ 10* p g	P. ;	á 3 div.
6 y 8 p.g anual.		
AZUCARES.
PUP GALOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE’GUARA P<
Polarización 94 á 96«—Sacos 5§ £ 5§ rs. oro arroba según t? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIKIV *
Polarización 87 & 89.-*— De 4J í 4| reales oro arroba sogno .envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 87 £ 89— 4* £ 4* rls. oro @. .
Habana 11 de Abril do 1890.— El Sírrdicro Presi fien te interino José María de Montaiv£n.
Real Academia de Ciencias Médicas. Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 13 del mes actual, á la una y media de ía tarde, celebra esta Academia seúón pública ordinaria en su local alto, calle de Cu,ba (exconvento de S. Agustín.)
Orden del día,—lo Erap’eo del Hypnotismo en los Hospitales, informe por el Dr. R. de Castro.
2o—Observaciones sobre el uso de los aceites minerales y medios de ensayarlos, por el 8r. Paradela y Gestal.
3o—Accidentes posibles y remediables en la kerato-mía, por el Dr. Santos Fernandez.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo déla Academia, todos los sábados de 11 á 2 por los Dres. Machado y Rivas.
Habana y Abril 11 de 1890— Dr. José I. Torralbas*.
F0ND08 PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....... 70 p.g D. °ro.
ídem idem y 2 idem.................................
Idem de anualidades.............*..................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 £ 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo......................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 £ 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...	4 £ 5 p.g P. oro.
Banoo Industrial................................
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......	5 £ 6 p.g D. oro.
Compañía de Almaoenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas £ Sabanilla.
Idem de C£rdenas y Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién £ Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem Urbano................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cuba.............
Idem de San Cayetano £ Vinales......................
Refinería de Cárdenas.. ...
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba-............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ,.... ..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...........
35 £ 36 p.g D. oro.
49 £ 50 p.g D. oro.
2 £ 3 * p.g P. oro.
5 £ 6 p.g P. oro.
Par £ 1 p.g D. oro.
2 £ 3 p.§ D. oro.
4 áTp.g P. oro.
21 £ 22 p.g D. oro.
TIPOS de las Ultimas rentas«
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. HABANA
Don Manuel Tejera y Terán, Alférez de navio de la armada de la dotación del crücero Sánchez Barcáizteguiy y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero Almendares y consumado deserción por primera vez, el marinero de 2? clase Francisco Rodriguez y Rodriguez, á quien instruyo sumaria por dicho delito; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para queen el término de 10 dias. á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía para dar sus descargos; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la sumaria juzgándola en rebeldía.
A bordo, HabaLa 31 de Marzo de 1890.—Manuel Tejera.	•	167
Juzgados de Primera Instancia.
HABA NA.—CENTRO.
A consecuencia de las diligencias que en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, y por mi Escribanía ha promovido el procurador Don Ramón Zubizarreta, á nombre y con poder de Don Manuel Antón Recio de Morales, Marqués de la Real Proclamación para preparar la vía ejecutiva, pidió, y á su instancia obtuvo con citación que se hizo por edictos de Don Gabriel Manda, eopia en testimonio de la escritura, fecha seis de Abril de mil ochocientos setenta y siete, otorgada ante el Notario D. Antonio Armengol, por D. Máximo Eulogio Moral como apoderado de D® Juana y D? María Gerome, con el predicho D. Gabriel María Landa y en virtud de lo cual, el primero con el expresado carácter vendió al segundo el ingenio “Afán,” antes “Asesor;” y con noticias la representación promovente de que el repetido D. Gabriel María Landa, se encuentra concursado, na solicitado, y á su instancia se ha acordado se proceda de nuevo á la confronta de la escritura antes referida, citando al efecto á los Síndicos del concurso del referido Landa, que lo son D. José María y D. Francisco García Montes, señalándose para el acto la hora de las tres de la tarde del día veinte y tres del actual en la oficina del Notario autorizante, sita en Amistad, número 55.— En su virtud se cita á D. Francisco García Montes, en su carácter expresado como está mandado, por medio de la presente cédula que se fija en lugar público y de costumbre en esta ciudad, por no constar su domicilio, insertándose además en la Gao< ta do la Habana y Boletín Oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si le hiciere en su persona y con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana, 9 de Abril de 1890* —José Esclápet.	1971 P 12