410
GACETA DE U HABANA.
su empleo, asignación anual que Ies esté reconocida y con-' cepto de cesante jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden.del Tribunal, Junta ó Autoridad que lrs haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los coroneles efectivos y graduados del Ejérc’to, Armada y sus asimilados, lo harán por medio de oficio eo la forma expresada en el párrafo anterior. Los condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del viBto bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales Órdenes de 4 de Diciembre de 1888, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; pero.en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Loe Jefes de Administración y Magistrados, justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone la regla cuarta del Décréló deja Regencia del Reino.,, fecha 8 de Junio de 1870, con el visto bueno de la Autoridad local, en prueba de su! empadrona miento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y nú-mero de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, asi como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro civil, expresando el empleo que les dá derecho al haber pasivo y adicionando la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta.ó'Autoridad competente que la concedió. En las fés de vida da las viudas y huérfanos, se expresará también, el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su existencia con certificación del Cónsul español del punto de su domicilio, estampando los interesados, la declaración de no percibir otros haberes de fondos públicos, justificando á la vez, las viudas y huérfanos, su estado civil.
El término que se concede á esta clase para creditar la revista, es el que transcurra desde el l.° de Mayo hasta que se despache para este punto el correo directo que salga de los puertos de la Península el 10 dél referido mes.
Para la debida constancia en este Centro, los señores Jefes y oficiales condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Realés cédulas de dichas placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, 20 de Febrero de 1890. El Contador Central, P., tí- Joaquín Ortega.
Contaduría general de Hacienda pública de la provincia de Puerto-Rico-
Anunci ) de Revistas de Clases Pasivas.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a.de la Sección 5? de la Ley de presupuestos dé 25 de Julio de 1855, que autoriza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residan en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones, y la justificación de existencia y de estado civil, en su caso, de los que residan en las demás provincias del Reino y del extrangero; y en observancia de las prescripciones vigentes de la Real Orden de 22 de Agosto de 1855, dictada para la ejecución de la referida disposición y de lo establecido en la de 7 de Enero de 1883, que determina que se verifiquen anualmente en el mes de Abril el acto de revista; esta Contaduría general, ha acordado que dicho servicio comience el dia 15 de Abril y termine el dia 15 de Mayo próximo venidero y que se lleve a efecto con sujeción á las reglas si guientes:
1? La revista habrá de ser personal para todos los individuos de clases pasivas, que residiendo en esta provincia cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en alguna de la exepciones mencionadas en la regla que á continuación se inserta, ni justifique en la forma que mas adelante se indicará que por enfermedad les es absolutamente imposible concurrir personalmente al acto de revista.
Los que i esidan en la capital se presentarán al electo en esta Contaduría de una á cuatro de tarde, y exhibirán los documentos siguientes:
El que justifiqúe el derecho al haber pasivo.
La cédula personal respectiva al corriente año económico.
La certificación de existencia, librada por el Juzgado municipal, que justifique la calle y número en que estén empadronados, y respecto de los pensionistas de los diferentes Monte-píos y remuneratorias de cualquier clase, que acredite también el estado civil.
Los interesados suscribirán al pié de las certificaciones y firmarán á presencia del Contador, la declaración dé'si perciben 6 no algún otro sueldo, gratificación ó asignación por los fondos del Estado, provinciales ó municipales.
2? En virtud de disposiciones especiales vigentes, están exeptuados de presentarse personalmente en acto de revista los individuos de clases pasivas que sean Se- *
nadores del Reino ó Diputados á Córtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales Superiores, Jefes Superiores de administración civil, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército ó sus asimilados, así como los que disfruten: los honores ó grados de alguna de las antedichas categorías,, ó se hallen en posesión déla Placa de la Real y Militar Orden de San Hermegildo, según lo dispuesto por Real Orden de 22 de Diciembre de 1887,' pero unos y otros deberán justificar su existencia por medio de oficio escrito y firmado dé sü puño y letra en papel del sello 12? y dirigido á esta Contaduría, en que han dé expresar: que se hallan comprendidos en algunas de las excepciones arriba citadas, su domicilio, el haber anual que disfruten, la fecha del documento que justifique el derecho y Ja. declaración de si perciben ó no otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la provincia ó del municipio..
3? Los individuos de clases pasivas que residan en esta provincia fuera del término municipal de la cá-pital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locait s de Rentas y Aduana ó de las Colecturías de Rentas) y por los Alcaldes municipales en los pueblos que no haya Oficina de Hacienda, con las mismas formalidad^ determinadas en las reglas precedentes, sin mas variación que la de autorizar el acto, en vez del Contador general, los mencionados funcionarios, quienes expediraü por tanto, los certificados de revista al pie de los expresados en la regla 1?, haciendo constár en aquellos, qucjel interesado ha concurrido personalmente y exhibido el documento declaratorio del derecho,la autoridad porque aparece concedida y el haber anual asignado.1 Así que determiné el período de revista, los funciqúarios locales remitirán á este Centro, bajo inventario,!dichas certificaciones,
4? LoS’individuos de clases pasivas que residan fuera de esta provincia, deberán presentar en esta Contaduría general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante! para que lleguen á la misma antes del dia 15 de Mayo próximo, las certificaciones de existencia y de estado civil, en su caso, que determina la regla 1?’ ó los oficios que habla la regla 2.a, si están comprendidos en alguna ae las excepciones dé que la misma trata, debiendo contener tales documentos los requisitos marcados en dicha regla, y además hacer constar los interesados bajo su firma y á seguida de la declaración, de no percibir otro haber de fondos de carácter público, la fecha del documento que justifique el derecho, la autoridad por quien esté concedido y el haber anual que disfruten.
A les que residan dentro del Reino, deberán auto rizar las certificaciones de referencia los Juzgados municipales del punto en que se hallen aquellos, y legalizarlas dos Notarios, según previene la Orden de la Regen cia de 8 de Junio de 1870 y la Real Orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios de las clases comprendidas en la regla 2.a
A los que residan en él extrangero deberá autorizar estos justificantes el funcionario diplomático ó Agen te Consular de España, en el' punto en qué se encuentren ó en el más inmediato.
5? Los individuos de clases pasivas que á causa de enfermedad no puedan acudir personalmente al acto de revista, lo manifestarán así al funcionario ante el cual debieran pasarla, acompañando la oportuna certifí c ación médica y la de existencia y estado civil en su caso, de que trata la regja 1.a; el aludido funcionario revistará en sus domicilios á los qué se encuentran en dicho caso, ó delegará este servicio en un empleado a sus órdenes, quien autorizará, bajo su responsabilidad, el certificado de revista.
6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos tendrán que presentarse personalmente én revista.
Los menores de edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquellos no puedan presentarse, exhibirán |estos los correspondientes cefti tícados de existencia qufe han de contener el Visto Bueno del Director del Colegio ó Establecimiento en que se hallen.
7.a Transcurrido que sea el período de revista-antes señalado, se suspenderá el pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada Caso las reglas antecedentes, y se dará en seguida cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir los interesados solicitando la rehabilitación; advirtiéndose que ésta será otorgable por la Junta de clases pasivas de esta' provincia si la declaratoria del derecho fuera posterior al 24’ de Abril'de 1869, y por el Gobierno Supre-me si fuere de fecha anterior á la citada.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Puerto Rico, Febrero 6 de 1890.—El Contador general, Primo Ortega.
Tesorería central de Hacenda públoa déla isla de Cuba-
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, h» dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos de la tarde, en io3 días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Pensiones.—Jubilados Gobernación, Pensiones de gracia.—Jubilados Gobernación. Cesantes de Gobernación, Fomento, Hacienda y Gracia y Justicia. Jubilados de Fomento, Guerra, y retirados Marina, día 28 del actual.
Cesantes de Guerra, Jubilados de Gracia y Justicia y Montepío Civil, día lo del entrante.
Lo que se hace público para conocimiento de los señorea apoderados.
Habana, 27 de Febrero de 1890. El Tesonero general, Angel M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivos.
Por orden del Excmo, Sr. intendente general de Hacienda, he dispuesto se proceda al pago ae la rneueua-lidad de Diciembre último á las clases pasivas residentes en esta provincia, en la forma siguiente:
Cesantes y Jubilados de todos los ramos, días 28 del corriente y lo del entrante:
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña, días 4, 5 y 6 de Marzo.
Montepío Civil y Militar, Pensiones de gracia y Exclaustrados, días 8, 10 y 11.
Pensionistas de cruces, trimestre de Octubre á; Diciembre, 13 y 14y
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 25 de Febrero de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL,
Adm nstración déla Aduana de la Habana.
Elo sábado lo del mes próximo venidero, á las doce-de sú mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, sesenta kilos té; retasado en $ 56’25 cts oro.
Advirtiéndose que para hacer proposición es preciso depositar en la Caja de esta Administración el 5 p.g do su valor.
Habana, 25 de Febrero de 1890.—P. S., Villavieencio.
ADUANA DE LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el día de la fecha.
EXISTENCIA del dia anterior,		E	liradas en el dia.		I TOTAL.		( » i SALIDAS en el día de la fecha.		EXISTENCIA en el dia de la fecha.		í Total general
Nacionales.	Extranjeros,	Nacionales.		Extranjeros.	h Nacionales.	Extranjeros.	-Nicionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	BULTOS.
228	. 839	78		87	306	926 j	53	205	253	721	974
Habana, 27 de Febrero de 1890.—El Guarda Almacén, R. Toca.—Vto. Bno., El Administrador, A. Villavieencio