468
GACETA DE LA HABANA.
se el 5 de Marzo próximo venidero, en 1* sala de junta de esta Maestranza, á las 12 de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tendrá efecto bajo Jos mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron eñ -las dos anteriores y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica, en las horas de 7$ Á 9 de la mañana y de 11 á de la tarde todos los dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar p$rte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p.§ como garantía de la misma, y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase 11& y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín Oficial números 144 y 145, de los dias 15 y 17 de Diciembre último, respectivamente, escepto en la parte referente al derósito.
Habana, 20 de Febrero de 1890.—Por autorización de la junta Económica, El oficial lo P. 2? efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta particular económica de la Pirotecnia de la Habana-
í ANUNCIO.
Ordenada por el Excmo. Sr. Capitán \ General una convocatoria de proposiciones particulares para el suministro de Jos lotes del primero al séptimo, ambos inclusives,que quedaron sin resultado en Jas dos subastas celebradas para la adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este establecimiento, durante el año económico actual, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 10 de Marzo próximo, á las doce del día, bajo los mismos precios y condiciones que rigieron anteriormente, Jas cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría en día y hora hábiles, para que puedan examinarlas los'interesados.
Habana, 21 de Febrero de 1890.—El Comisario de Guerra P. oficial 1? Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
Don N......... N......., vecino de la calle de .....
DÚm*....... y del comercio de esta plaza, enterado de las
condiciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta y Boletín
oficia] de esta ciudad, el día de..... de........ de las
primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotécnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los suministros de los expresados en el lote (tal ó tales) á los precios límites señalados ó con la rebaja (del tanto por cient o) con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el resto del actual año económico, no acompañando garantía en carta de pago á esta proposición, por dispensarlo para estos casos la Real orden de 12 de Mayo de 1S87.
Fecha y firma del interesado.
Comandancia del Presidio de la Habana.
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio al licenciado del ejército José Sánchez Pérez, é ignorándose su domicilio, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en estas Ofi< inas, pues si no lo verifica, será dado de baja en el escalafón.
Habana, Febrero 28 de 1890.—Antonio Buitrago.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de no haber obtenido remate por falta de licitadores en la subasta celebrada el 3 del actual, los servicios de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, i leche de burra, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, necesarios á este Hospital durante lo que resta del año económico de 1889 á 1890, y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento de contratación vi-( gente y orden de la Capitanía General fecha 14 del anterior, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la efectuada el día 3, la que tendrá lugar el día 17 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 17 del presente señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación déla superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que toma-
ren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
MODELO DE PROPOSICIONE3-
Dod N.... N.veciuo ó del/comercio de....... en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de ia Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece, encargarse -le los expresados en tal-ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, cotí sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes“ á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Yerdarguer y Xiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia Je hoy me na sido presentada una solicitud . suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fin cas. rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fltíice y Echarrv, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1889, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antouio Armengol, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-gnaramas, término miirtieipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Secundino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete ¿reas y sesenta y una centiáreas, lindando por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández y D. Joflé Tortoló; por el Sur con D* Secundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Yaldecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la mjsma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Ci'enfnegos á 28 de Enero de 1890. —José G. Verdaguer y Kiéman.
Banco Español de la Isla de Cuba-
•
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. A juntamiento de esta Capital, autorizado por Decreto del Gobierno General de esta Isla fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
MUERO	NUMERACION DE LAS
LAS BOLAS	OBLIGACIONES QUEREPRESENTAN.
427	4261 á 4270
50u	4991 „ 5000
1242	12411 „ 12420
2333	23321 „23330
6337	63361 „ 63370
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana lo de Marzo de 1890.—El Gobernador P. 8., José Bambn de Maro*
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el dia 19 del corriente empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de .la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al tercer trimestre, y primero y segundo trimestres de Fincas Rústicas, del actual ejer-cicío económico de 1889-90, así como de' los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la mañana hasta las tres de lá' tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 17 de Abril próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispueto por la Instrucción para el procedimiento oontra deudores á la Hacienda pública.
Habana. Marzo 7 de 1890.—El Subgobernador, José Qodoy García.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión,de esta fecha, se convoca á. los señores accionistas parala junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco, desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
Ootlzacíones de la Bolsa del 8 de Marzo, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p.§y cierra de 240 á 240£ p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España ... ...............( 1 P*f D* 6 }.?£ P*’ seSún PJa#*
r	i fecha y cantidad.
Inglaterra...,,........ 18¿ £ 18f p.§ P. oro, £ 3 dlv.
Francia................... 4fc £ 5 p.g P., £ 3 div.
»,	.	f 2U 3 p.§ P.í 60 diT.
W Ü	f H 71 p.2 P., £ 60 diY.
Descuento mercantil....... 8 y 10 pu© anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos" 6£ £ 6 i rs. oro arroba según nt Bocoyes: No hay
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.. DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxilian de Corredor.
CE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
Habana 8 de Marzo de 1890.— El Slndioo Presidente interine José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Carlos Beus y Argandoña, Teniente de la primera compañía del batallón Cazadores Isabel II núm. 25, y Juez Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado de la según da compañía del propio cuerpo, Benito García Rodríguez, por el delito de deserción^ cometida encontrándose en clase de rebajado.*
Usando de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este