876
GACETA DE LA HABANA
cas y Vidal contra la razón social «Viuda ó hijos de F. Ra-hosla y Ballesta» sobre pago de diez y seis mil setecientos cincuenta pesetas y mediante haberse embargado á la sociedad ejecutada los diez y ocho mil duros nominales en Títulos de la Deuda de la Isla de Cuba ronlos intereses desde quince de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco que le adeuda D.jPablo Raurelí, se dictó á solicitud del actor, la providencia que dice:-Providencía del Sr. Juez: Magdaleno. —Barcelona 14 de Marzo de 1889.—Como se pide;' diríjase exhorto al Juzgado de primera instancia de la Habana para que expida mandamiento á D. Pablo Raurell y le requiera á que en el aclo entregue en metálico el producto de la venta délos Títulos de la Deuda de la Isla de Cuba y Ja cuenta justificada de dioha venta, depositando aquel en el Ban*»o destinado al efecto á disposición de este Juzgado y á las resultas de este juicio ejecutivo y uniendo la cuenta al exhorto á fin deque con las diligencias que se practiquen surtan en estos autos los efectos de justicia.—Lo proveyó y firma S. Sría,. doy fé.—Magdaleno.—A.nte mí, José Fites.» Habiendo librado el exhorto dispuesto para el requerimiento de D. Pablo Raurell que aparecía ser vecino de esta Ciudad en la casa calle de San Ignacio número cincuenta, y no pudiendo practicarse la diligencia por no vivir ya en esa casa el citado Raurell 6 ignorarse donde tenga su paradero, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste, en providenciado veinte y dos del actual, y á virtud de nuevo exhorto del de el Parque de Barcelona, ordenó llevar á efecto el requerimiento en la forma prevenida en el artículo 679 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Eq tal virtud, por la presente cédula, qtfe se fijará en el sitio público de costumbre ó insertará además en la Gaceta del Gobierno General y en el Boletín oficial de esta Provincia, notifico á D. Pablo Raurell la providencia que he copiado y le hago el requerimiento ordenado.—Habana Enero 26 de 1890.—Antonio Fernández de Velazco —Y para que tenga lugar la publicación de la cédula inserta en la Gaceta y Boletín oficial, se libra este edicto.—Habana Enero 25 de 1890. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.	1374 P 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuéra de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por, el presente hago saber que el Escribano, actuario á consecuencia de las diligencias quese mencionarán, ha librado la cédula que dice:—A consecuencia de las diligencias tomadas como de la clase 24, promovidas por el procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de D* Justa Tru-jillo y Ferro, como cesionaria de la Oaja de Ahorros, contra los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa, en cobro de 2000 pesos oro, asegurados con hipoteca de la casa Gervasio, 66, con el interes de un 12 por 100 anual, solicitó se requiriese á los herederos de D. Manuel Rodríguez Espinosa, para que en el término improrrogable de 10 días pagasen á Dí Justa Trujillo y Ferro, como cesionaria de la Caja de Ahorros, D, y D. de la H., según escritura de cesión otorgada ante el Notario D. Bernardo del Junco, en 23 de Junio de 1887, el capital de 2000 pesos y los intereses del 12 por 100 anual vencidos y no pagados, que se encuentran garantizados con hipoteca de la casa calle de Gervasio, número 66, según escritura otorgada por el referido D. Manuel Rodríguez Espinosa, á favor de la expresada Institución, ante el Escribano D. José N, Ortega, en 11 de Julio de 1861, y cuyo requerimiento por ignorarse el domicilio y paradero de dichos herederos, se hizo por medio de cédula que se fijó en sitio público, insertándose además por la Gaceta y Boletín Oficial, según aparece en las diligencias. Posteriormente el procurador D. Pascual Rodríguez, se personó á nombre de D. Romón, D. Luis, D. Pedro, D. Manuel, D. José, D® Mercedes, Di Ana, Di Justa y Di Aurelia Pérez y Trujillo, como herederos de su legítima madre Di •Justa Trujillo y Ferro, y en su escrito de 28 de Febrero último solicitó se hiciera igual requerimiento á D. Josó Per-domo y Martos, como actual poseedor de la casa Gerva sio, 66, para que en el término de 10 días pague á los antes expresados herederos de Di Justa Trujillo y Ferro, el capital de 2000 pesss y los inteseses del 12 por 100 anual garantizado con hipoteca de la referida casa, y en defecto de pago desampare la finca hipotecada* haciéndole saber que si no paga ni desampara la finca será responsable con los bienes propio además de la casa hipoteca de los intereses devengados desde el requerimiento y las costas á que por su morosidad diere lugar, y que dicho requerimiento se le haga por cédula que se fijará en sitio*público ó insertará en la Gaceta y\Boletín Oficial, por ignorar el domicilio y paradero del expresado D. José Perdomo y Martos, habiendo recaído la providencia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Bernal.—Habana, Marzo 10 de 1890.—A lo principal con los documentos que se acompañan agréguense á sus autos se tiene por parte al procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de D. Ramón, D. Luis. D. Pedro, I>. Manuel, D. José, D* Mercedes, D* Ana, D* Justa y D* Aurelia Pérez y Trujillo, como herederos de su legítima madre D* Justa Trujillo y Ferro; al primer otrosí, estando estendidas las certificaciones á lo proveído y al segundo verifiqúese el requerimiento que se solicita, el que se verificará por cédula que se fijará en sitio público de costumbre ó insertándose en la Gaceta y Boletín Oficial, según se interesa. Lo mandó y firma S. 8.—Doy fe.—Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez In-sua.—Eq tal virtud, por medio de la presente cédula, que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará por tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, por ignorarse el domicilio y paradero de D. José Perdomo y Mar-tos, se le requiere al objeto que queda expresado, bajo apercibimiento en otro caso de pararle el perjuicio que haya lugar.—Habana, Marzo 28 de 1890.—Antonio Alvarezln-sua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antorio Alvarez Insua.
1373 P 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial délas dé fuera de esta Capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste ¿etc.
Por el presente se convoca nuevamente á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de doña Natalia Prats y Valdés,'natural de esta, soltera, de veinte y siete años, ó hija de D. José y doña Anastasia, la cual falleció en diez de Enero de mil ochocientos setenta y siete; á fin de que, dentro de treinta días se personen en el juicio, para alegar el derecho de que se crean asistidos; apercibidos, caso contrario, de que les parará el periuscio que hubiere lugar.—Así mismo se convoca á los que estén enterados de los bienes que dejara la Prats, para que dentro de dicho término, comparezcan en el Juzgado, calle de los Cuarteles 42, á declarar lo que les conste. Que así lo he dispuesto en el abintestato de doña Natalia Prats y Valdós.—Dado en la Habana á 25 de Abril de 1890. —Guillermo B9rnal.—Ante mí, Luís Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro esta enjgual día.—Luís Blanco.	1293 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Euriquez, Juez de primera instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
" ,c::Poi* este edicto hago saber: qué á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D. José
Tapia, contra D. Alberto C: Sávage, representante de la Compañía Empire Manganease and Iron Co., en cobro de pesos, procedentes de sueldos y efectivo, he dispuesto que ei emplazamiento dei referido Savage, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando ei presente en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, con inserción de la siguiente cédula de emplazamiento.—E Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D. José Tapia, contra D. Alberto C. Savage, representante de la Compañía Empire Manganesse and Iron Co., en cobro de pesos, procedentes de sueldos y efectivo, se ha servido, á instancia del actor, que de la demanda deducida se confiera traslado á dicho Savage, emplazándole para que comparezca á contestarla ante el Juzgado en ei término de nueve días improrrogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Santiago de Cuba, Abril 23 de 1890.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba, Abril 23 de 1890,—César A. Conti. —Francisco García.	1361 P 7
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido judicial.
En el juicio ejecutivo seguido por D) Clara Fout de Dalmau, contra la sucesión de Don Pedro PatUmonjo, en cobro de pesos, no siendo conocido el domicilio de la mencionada sucesión deudora de Pallimonjo, se les hace á estos el correspondiente requerimiento de pago y citación de remate, por este medio, á fin de que en el término de nueve días hábiles que empezarán á contarse desde el siguiente al de la última publicación del presente, puedan oponerse á la ejecución, si lo tuvieren por conveniente, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho sinó lo verifican, y haciéndose saber á dicha sucesión que se ha llevado efecto el embargo, sin el preciso requerimiento, sobre los bienes expresamente hipotecados, ó seáse la mitad del realengo San Juan Nepomuceno, ubicado en el partido judicial de Morón. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gác ■ ta oficial expido el presente. Cárdenas Abril veinte y nueve de mil ochocientos noventa. —José G. Paredes. —Ante mí, Eugenio López.
1362 P 7
JARÜCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó Instrucción de J aruco y su partido etc.
Por medio del presente se hace saber que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda cursan los autos de abintestato de D. Jacinto Tokein ó García, uatiiral de Cantón en Asia, soltero, de treinta y se,is años, natu ralizado en éste país en veinte y nueve de Abril de mil ochocientos setentá y dos concedida por el Gobierno Superior; vecino de S4n Antonio de Río Blanco del Norte, donde falleció por muerte violenta, en la noche del doce al trece de No viembre último, en ios cuales he dispuesto se convpque á los que se crean con derecho á su herencia, á fin de q ue se personen en este Juzgado con los documentos que justifiquen el que crean asistirles, en el término de noveuta días contados desde la última públicación, en el periódico oficial de la ciudad de Cantón, con advertencia de que continuará el juicio por los trámites comunes á los de su clase hasta su terminación, si no concurrieren los interesados áusar de su derecho, parándoles en ello el perjuicio consiguiente y que so^o dejó por bienes: Un baúl de cedro; caatro pantalones de dril; tres calzoncillos; dos camisas de color y una blanca; dos fundas de almohadas; una colcha; un saco de dril; una camisa sucia; dos maletas; una almohada; dos catres con sus forros; un paraguas: un pedazo de cera; dos guatacas; un par zapatos vaquetas; dos cabezadas de pita con sus riendas; un abrigo viejo; un par de espuelas de hierro; .dos cuchillos; tres vasos; tres platos; dos mesas de pino; un cajón; varias cajetillas de cigarros; un saco de carbón; media fanega de maíz basura; un matul con tabaco en rama; un machete viejo; una casa situada en la calle Real de San Antonio marcada con el número, 21 como ds diez varas de frente por seis de ancho; una cocina en mal estado de seis varas de largo por tres y media de ancbo ámbas de tabla y guano y un bohío de yagua y tablas edificado todo en uu solar, cuyos bienes se encuentran constituidos en depósito.—Y para su iusercion en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Jaruco á 19 de Abril de 1890.—José Ojea y S)moza.—Ante mí, Rafael Aeruiar.
1207 T 8
Juzgados de Iustracción*
•HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en pro-aidencía de esta fecha, y en la causa seguida por estafa á D* Julia Rodríguez, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á una jóven nombrada Isidra conocida por Rosa, que residió en la calle del Sol número 40, con el fia de que comparezca en este Juzgado Amistad 91, á evacuar un acto de Justicia en la causa antea mencionada.—Habana Mayo 3 de 1890.—El Secretario, José María Solís.	1339 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del E<te, por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Su perio-ridad librada en causa por hurto, contra el moreno Antonio Sainz, se cite por medio de la. Gaceta oficial, á Don Estéban Alvarez, cuyo domicilio se ignora, para que el día doce del actual á las diez dé¿tu mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, en cuyo día ha de tener efecto el juicio oral y público de la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á cinco de Mayo de mil ochooiontos noventa.—El Secretario, José Mt Solis.	,	1358 I 7
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción en propiedad del distrito Este de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Cármen Valdés, natural de la Habana soltera, de diez y nueve años de edad, meretriz, hija de la Real Casa Cuna y vecina que fué de la calle de Lamparilla número 58, para que en el término ¡de quince días se presente eu el Juzagdo, sito Amistad número noventa y uno, con el fia de dar cumplimiento á lo dispuesto en carta órden librada, por la Superioridad en causa seguida por hurto á D. Claro Baeza,—Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca, captura y remisión á este juzgado de la referida parda por hallarse inseresado en ello N Administración de justicia.—Y para sn publicación libro la presente en la Habana á 28 de Abril de I790.-Elpidio Abril Ante mí, José María Solís.	1280 I 7
HABANA.—CENTRO.
Don Julio María Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito,' llamo y emplazo á Nioasio Valdés Ferrer natural de la Habana, soltero, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del térmi-
no de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Lázaro Armas, cierto y seguro que de hacerlo así se la administrará justicia y ae lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.-Asíinismo encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su busca captura y conducción á la cárcel en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana Mayo 2 de 1880.—Julio María Vázquez.—José Clemente Santos.	1332 I 8
Don Cíáudio Perez y Piquero, Juez accidental de instrucción del Centro.
Por este mi único edicto, cito llamo y emplasto, á Don José Alvarez, cuyas generales se ignorau pero que es peninsular, de estatuía baja, grueso, marcado de viruelas, ojos grandes, barba cerrada, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á Don Francisco Vázquez; cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz. Así propio encarezco de Jas! Autoridades Civiles y Militares la detención del expresado individuo y remisión á la Cárcel. Habana 21 de Abril de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.	1218 I 8
HABANA.—OESTE.
En la causa que en este Juzgado se Instruye por estafa á los acreedores del concurso de D. Nicolás Cárdenas y Ortega, el Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D? Teresa García, viuda de D. Gregorio Tejedor y los demás herederos de este, á fin de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en lá causa, apercibidos si no se presentan detenérseos por separado á su perjuicio.---Habana Mayo 3 de 1890.—José A. Pessino.
1330 T 9
• El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de ésta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres uúíne-ros consecutivos del periódico,oficial, se convoque á Doña Luisa Díazj vecina que era de Monte, esquina á Estévez* con el fin de que se presente el día 20 del corriente, á las once de la mañana, ante la Sección segunda de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la continuación del juicio oral suspenso, en la causa seguida contra D. Blas Roque Delgado y moreno Pedro Pablo Capote, por hurto. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Mayo 7 de 1890.—Mariano de Quesada.	1382 I 9
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez accidental de Ins
trucoión del distrito del Oeste.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Francisco Pérez Teijido, natural de Ridadeu, provincia de Lugo, soltero, de 23 años, dependiente de tabaquería, hijo de D. Pedro y D* Ignucia, para que dentro del término de diez dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones á Dí Dolores Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastan tep los estrados de) Juzgado para que con ellos sé entiendan los demás trámites.— Asimismo encargo á las autoridades tanto Civiles como Militares y demás agentes de la phlieía judicial procedan á la busca y captura del expresado D. Francisco Pérez Teijido remitiéndolo á la cárcel de está ciudad con el objeto indicado.—Habana 3 de Mayo de 1890.—Ma-nuei Barrio.—El Secretario, Mariano de Qnesada.
1335 I 8
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del
Vedado y accidentalmente de instrucción del Oeste.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Serafín Marrero y Pérez, natural de San Antonio de los Baños, viudo, mayor de edad y celador que fué de policía del barrio del Vedado, para que dentro del término de nueve días, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la Calzada de Galiano, número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que unión de otro se le sigue por incendio y coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 11 de Abril de 1860.—Manuel del Barrio.—El Secretarrio.— José A. Pessino. 1093 I 8 Ledo. D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez accidental
del distrito Oeste de esta capital.
* Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. José Balceiro, ouyas generales se ignoran, para que deutro de diez días se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyo por amenazas á D. Lorenzo Valdés y Valdés; cierto y seguro de que si lo hace se.le.administrará jussicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca de dicho individuo y lo conduzcan á este Juzgado en hora de audiencia. Habana, Abril 30 de 1890.—Manuel del Barrio. —El Secretario, José A. Pessino.	1294 1 8
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á D. Federico Lago Garey, guardia que fué del Bata» llón de orden público, número 167, y qué se ha licenciado hace poco, para que el día 27 de este mes, á las once de su mañana, acuda á la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, al juicio oral en causa contra el pardo Evaristo Carranza, por lesiones. Habana, Mayo 6 de 1890.—El Secretario, Josó A. Pessino.	1364 I 8
JARUCO,
El Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de primera ins tancia é instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la carta orden que cursa en este Juzgado expedida por la Real Sala de lo criminal de la Audiencia del territorio, en causa contra Don José Martínez López, por lesiones, se convoque al referido Martínez, natural de la Coruña, de treinta y siete años, soltero, herrero, y vecino que fué de Han José de las Lajas, en el Barrio de Jamaica, para que á las diez de la mañana del dia veinte y uno del corriente, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal, en cuyo día y hora comienzan las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Jaruco 1? de Mayo de 1890.—Y para su inserción en la Gaceta oficial déla provincia, expido la preeente.—Jarueo fecha ut supra.— Ante mí, Rafael A guiar.	1350 1 8
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó ins«
tracción de la ciucad de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, sé cita, llama y emplaza á la morena Ladislaa Sentelies, natural y vecina del Aguacate, soltera, como de treinta años y trabajadora de campo,