140
GACETA DE LA HABANA.
la, de esa Isla, para el servicio del ingenio Central Santa Teresa.—Vistos I09 favorables informes emitidos en el asunto por los diversos Centros de esa Isla que han intervenido en el mismo, y de conformidad con lo informado por la Sección 4$ de la Junta consultora de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se confírme la autorización provisional otorgada en 15 de Julio de
1886,	por el Gobernador de la provincia de Santiago de Cuba, de esa Isla, á los Sres. Ramírez y Oro, consignatarios de los Sres. Reigney y Comp?, y se conceda definitivamente á los mismos un muelle de madera de uso especial destinado al servicio del ingenio Central Santa Teresa, en terrenos de Seibanueces, barrio de Campechuela, término municipal de Manzanillo, con sujeción á las condiciones propuestas por el ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, en su informe de 30 de Mayo de
1887,	publicándose esta resolución en extracto, en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, incluyéndole copia de las condiciones que se citan en la transcrita Real orden».
Condiciones que se citan.
1^ El muelle se considerará como de uso especial mientras se le destine exclusivamente al servicio del ingenio Santa Teresa de Jesús, de la propiedad del peticionario; pero desde el momento en que se trate de utilizarlo para el movimiento de cabotaje habrá de mediar expresa autorización superior para ello.
2$ El plazo de usufructo de las obras y terrenos correspondientes, será de treinta años, al cabo de los cuales se verificará la reverción al Estado, de todas las obras que se hayan ejecutado en la zona de dominio nacional y uso público.
3» Si el interés general lo exigiese, será obligación del concesionario ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo, sin más indemnización que la del valor de las construcciones existentes, tasadas según se encuentren entonces.
4$ En caso de que la Intendencia general de Hacienda de la Isla lo considerase necesario, se obliga el concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle para alojamiento de un empleado del Resguardo.
5^ Si el concesionario, durante el plazo de la concesión, abandonase las obras ó no cuidare de su conservación en condiciones de poderse utilizar debidamente para el uso á que están destinados, podrá obligársele por el Gobierno General de la Isla á su completa demolición, para que por ningún concepto causen perjuicio al uso general de lo que pertenece al dominio público.
6$ El concesionario se obliga en un plazo máximo de tres meses, contado desde la fecha en que se le comunique la concesión definitiva á poner el entablonado del muelle en los lugares que falta, dejando así las obras eu un todo conformes con el proyecto presentado y dará cuenta de su j completa terminación al Gobierno civil de la provincia, para los efectos que procedan.
7& Si el trafico de la costa en que se halla oonstruído el muelle aumentase por cualquier motivo, aca3o por el fomento de los ingenios, v conviniere al servicio de la navegación señalar el muelle con una luz, el concesionario se obliga á colocarla en el sitio que se le designe tan luego como lo disponga la superioridad, dándole la altura y el color que también se le indicará; y
8$ Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto se previene en la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado y se dicten en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones.»
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para conoci miento de los interesados y de) público en general.
Habana, 9 de Enero de 1890.—Juan Martínez Zábalo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Noviembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por los Sres. Monés y Cs, en solicitud de autorización para construir un muelle en el puerto de Baracoa y un puente levadizo sobre el río Macaguanigua, cuyo expediente y proyecto correspondiente remite V. E. con su oficio número 1426, de 12 de Julio último.—Y de conformidad con lo informado por la Inspección y Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla y apoyado por V. E., y de acuerdo con el dictamen de la Sección 4$ de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer lo siguiente:—^ Se autoriza á los Sres. Monés y Ce- para la construcción de un múelle en el puerto de Baracoa, conforme al proyecto presentado por dichos sfeñores al Gobierno civil de la provincia de Santiago de-Cuba en 15 de Junio de 1888.—Estas obras se considerarán como de uso especial, y desde el momento en que se trate de utilizarlas estableciendo tarifas para el uso público, habrá de mediar expresa autorización del Gobierno para los efectos correspondientes.—2?	Los concesionarios depositarán en la
Administración de Rentas unidas de la provincia, en garantía del cumplimiento de las condiciones de la concesión, según dispone el artículo 20 de la Ley de Aguas vigente, el uno por cierto del presupuesto de las obras.—Si dejasen transcurrir 20 días sin hacer el depósito se declarará sin efecto la concesión.—3$ He devolverá al concesionario la suma del depósito de garantía á medida que acrediten haber ejecutado los trabajos necesarios á cubrir su im porte, y en reemplazo del depósito se considerará especialmente hipotecada la obra construida.—4£ Las obras del muelle se ejecutarán con sujeción al proyecto presentado bajo la inspección del Ingeniero Jefe de la provincia de
Santiago de Cuba, previo su replanteo por el mismo con asistencia de los concesionarios.—5? El plazo de ejecución de las obras, será de cinco meses á contar desde el día de la concesión, caducando ésta si al transcurrir dicho plazo no se hubiesen, terminado.—6? Será obligación de los concesionarios tener levantado el puente levadizo en las horas de la noche y siempre que sea necesario, durante el día, para paso de las embarcaciones de mástiles ó cualquiera otra que así lo exijan, á cuyo efecto, en los momentos en que el puente esté sirviendo para comunicar el almacén con el muelle, establecerán un guarda en aquel lugar que cuide y disponga se eleve inmediatamente el puente en to dos los casos necesarios, siendo por lo tanto responsables de los daños y perjuicios que por falta de cumplimiento de esta condición pueda irrogarse á tercero. — El puente levadizo ha de estar levantado, no solo i durante la noche, sino siempre que el muelle no esté en servicio y además < uando estándolo, pueda impedir el paso de las embarcaciones por el río, cuyo servicio público se considerará preferente en to • dos casos al especial del muelle.—7a Será obligación de los concesionarios limpiar el cauce del río Macaguanigua, en toda la extensión de 50 metros, aguas arriba y aguas abajo, á partir del eje del puente, á fin de evitar que se detengan en aquel lugar las brozas y arenas y que alterando el régimen de la corriente hasta la desembocadura pueda ocasionar perjuicios á la navegación del expresado río.— Asimismo se procurará dar salida á las aguas procedentes de las lluvias y á las de las avenidas de dicho río Maca guanigua, para evitar estancaraentos en los contornos de aquellas obras que podían ocasionar perjuicios á la salubridad pública. —8$ El plazo de usufructo de las obras y de los terrenos correspondientes se fija en 30 años, al cabo de los cuales se verificará la reversión al Estado de todas las obras que se hayan ejecutado en la zona de dominio nacional y uso público.—9^ Si para cualquier obra ó servicio de utilidad pública, necesitare el Astado en cualquier tiempo el terreno concedido para la construcción de estaé obras, quedan los concesionarios obligados á demolerlas sin derecho á indemnización de ningún género, pudiendo disponer de los materiales.—-El plazo para el desahucio será el dé cuarenta días, y si durante él, no se hubiera hecho la demolición, la ejecutará el Estado^por cuenta de los concesionarios.—10. En caso de que la Intendencia general de Hacienda lo juzgue necesario, se obligan los concesionarios á construir en el lugar que se le designará, una casilla inmediata al muelle para alojamiento de dos em- j pleados del Resguardo marítimo.—11. Quedan obligados los concesionarios á mantener, de noche, un farol encendi- ! do en el extremo más saliente del muelle, entendiéndose : que dicha luz se colocará á la altura conveniente para ser visible de todo el puerto, con vidrios de color que se le in- j dicarán para que se distinga de los de la población y la de los buques.-12 La construcción de las obras dependerá de la vigilancia é inspección del Ingeniero Jefe de la provincia y á su terminación serán reconocidas por el mismo, expidiéndose una certificación si se hallaren conformes con las condiciones particulares y generales del proyecto, no pudiendo utilizarse las referidas obras sin este requisito previo.—13. Los gastos que ooasione el cumplimiento de las condiciones 4g, y 12, serán satisfechos por los concesionarios.—14. Si los concesionarios, después de terminadas las obras ó durante el plazo de la concesión, las abandonaren ó ¡ no las comenzaren de modo que puedan utilizarse debidamente para el uso á que se destinan, podrá obligárseles por el Gobierno General de la Isla, á su completa desaparición para que por ningún concepto causen perjuicios al uso general del dominio público.—15. Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sujetos los concesionarios á cuanto se previene en la Real orden de 8 de Mayo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dictaren sobre esta clase de concesiones. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en estracto. en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de ia Habana. Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, de su orden lo traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos oportunos»
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y del público en general.
Habana, 9 de Enero de 1890. Juan Martínez Zabalo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de pagarte.
Venciendo en 24, 25 y 28 del mes actual, los pagarés de $ 450, 50, 301, 27 y 1336, 90 en oro, suscritos respectivamente por D. Esteban Blanco, D. Antouio Gacio y D. Juan Toraya, por concepto de Bienes del Estado; se avisa por este medio á los deudores, para que eu el término de 15 dias, se presenten á efectuar el ingreso, apercibidos en caso contrario de proceder por la vía de apremio.
Habana. 10 de Enero de 1890.—El Administrador, José Mama Bolívar.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cluco metros diez centímetros; ca-
torce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 38 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro\ se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 11 o, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2$ No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igual mente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los au tores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3$ La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4$ La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
5? Será obligación del comprador, el pago de los derechos del perito, anuncios, escritura y demás que se ori~ ginen hasta tomar posesión de la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
6? Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
A Don N. N......... vecino de..... calle de..núm. ....
según su cédula al núm ......... que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de...
pesos.... centavos oro, (en letra) sujetándose en un todo
al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar número 8 de la manzana 13 de las murallas; esta Administración ha acordado que el acto de la subasta tenga lugar en el día 21 del pró~ ximo mes de Enero, á las doce del día, en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
¡Superficie y valor del solar.
cS					
P 03	.		Valor		
a	o3		del metro	Valor	Derechos
V—(	O 'Jj.	Superficie.'	cuadrado.	del solar.	de acotación»
13	8	725	$ 20	$ 14500	$ 310 40
Linderos.
Por el N. con el solar número 7; por el E. con la calle de Monserrate; por el S. con el solar número 9 y por el O. con el solar número 3, propiedad del Sr. Marqués de Balboa.
Pliego de condiciones.
1£ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12<?, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2? Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de depósito previo efectuado en la caja de esta Tesorería, por importe1 del 5 p.§ de la tasación.—La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3& El importe de ésta y el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4$ Constituida la Junta en *el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en admitir las proposiciones y las cartas de pago, facilitando á los li-citadores las noticias que pudieran desear. Pasado este tiempo, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5?1 En el caso de resultar dos ó más ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que más beneficios ofrezca.