(¿ACETA DE LA HABANA
15
con casa de los ’herederos de Don Francisco Miranda y con accesorias de Don Luis Fernández Tre ve jos, tasada en la cantidad de cuatro mil pesos; y el de mil quinientos pesos que se encuentra impuesto y repartido sobre cuatro y media caballerías de tierra, situadas en el partido del Cano, que reconocen don José Tomás Salazar, la señora viuda de García, D. Juan Negrín, los herederos de D. Francisco Fa-belo y D. N. Calderón, tasado en la cantidad de mil pesos; señalándose para el acto de la subasta que tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, el dia veinte y siete de Enero próximo, á las doce; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dichos censos obran en los autos, los que estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de q.u6 los licitad ores debe- , rán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate, no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su avalúo con la deducción expresada; pudiendo hacerse proposición por el todo ó por cada 1 de ellos, y que para tomar parte en la subasta debérán los licitadpres consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en él establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se deuolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno general, se libra el presente.—Habana Diciembre 26 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
1989 T 81
Juzgado» de Instrucción*
HABANA.—ÉSTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial se convoque á la morèna Clotilde Alfonso, natural de Africa, de 70 años de edad y vecina de la calle de los Mangos en Guanabacoa, recojida en la calle de Santa Clara entre San Ignacio y Cuba; para que en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, sito calle de Amistad númerd 91 á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 200. Y para su publicación en el mencionado periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1889.—José María Solfe.	'	2002 1 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa que se instruye por atentado á 1 agente de la autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Gener y Senat, vecino que fué del cafó El Ferrolano, situado en Egido y Corrales; para que se presente en este Juzgado, sito Amistad número 91, á fin de evacuar Un acto de justicia en dicha causa.—Habana Diciembre 28 de 1889. —El Secretario« José M. Solfs.	2005 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en providencia de esta fecha y en la causa que se sigue por tentativa de estafa contra D. Manuel Mata Trujillo, ha dispuesto que por este medio de tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Salvador Fernández y á Don Pedro Pi ña, para que se presenten en este Juzgado, Amistad número 91 con objeto de prestar declaración en la causa indicada.— Habana y Diciembre 27 de 1889.—Fulgencio de la Vega.
2006 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Adolfo Corominas y Fau-let, natural de Gerona, casado, del comercio y mayor de edad; para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue por estafas conocidas por El Pecado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1889.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	2007 I 2
HABANA.—CENTRO.
El señor Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gustavo' Giro, natural de Santiago de Cuba, de 22 años y vecino que fué de Samaritana número 11, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio 24, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de un peso al mismo contra una morena desconocida.—Habana y Diciembre 28 de 1889. —Gonzalo Iturrioz.	2000 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que concurran á la Excma. Audiencia del territorio, el dia veintè y dos del próximo mes de Enero, á las 11 de la mañana, los pardos Manuel Valdés, vecino que fué de la calle de Escobar número 71; y Antonia de Armas, de Puerta Cerrada núm. 50; con los apercibimientos de la Ley para el caso de no asistir. Lo mandó y firma el Sr. Juez de instrucción del Centro. Y de su orden expido la presente.—Habana Diciembre 31 de 1889.—El Secretario, Gonzalo Iturrioz.	2004 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á las nersonas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el homicido de D. Manuel Fins y Riamonde perpetrado á las doce de la noche del dia veinte y cuatro del corriente en la calle del Prado entre Teniente Rey y Dragones.— Habana y Diciembre 25 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
1983 I 29
MARI ANAO.
Don Aristides Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción
de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda cursa la’ causa criminal por robo de dinero y prendas en el café de los señores Llerandi y Meitín, situado en Hoyo Colorado, cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 21 al 22 del corriente, perforando la puerta principal del establecimiento con once ' barrenos y llevándose doce pesos del cajón del mostrador; un baúl de Don Ramón Meitín, que fué después encontrado en el àtrio de la iglesia y del que sustrajeron, una leontina de plata, una navja de afeitar, siete centenes, una sortija de oro con cinco perlas, otra idem con dos corazones y otra dorada; y además del bolsillo del chaleco de Don Manuel Luaces, dos leontinas y un reloj de oro y cinco pesos billetes. En su virtud ruego á todas ias autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dichas prendas que deberán ser remitidas, caso de ser halladas, á este Juzgado, procédiendo asimismo á la detención de las personas en cuyo poder se encuentreu si no justifi-- case su legal adquisición ó no prestase fianza bastante para responder de su presentación en este Juzgado.—Marianao Diciembre 26 de 1889.—Aristides Maragliano.—Por su mandado, Luis de J. Bausa.—Y cumpliendo lo mandado para
su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.	1997 I 1
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Alejo Padrón y Romero, natural de Marianao, soltero, de 20 afios y tabaquero; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de este poblado á fin de cumplir la pena de uu año, 8 meses y 21 dias de arresto menor y reprensión que le han sido impuestas en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Generoso Falcón; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Marianao y Diciembre 23 de 1889. —Aristides Maragliano.—rPor mandato dé su Sría., Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente copia.-^-Marianao, fecha ut supra.—Emilio Moreu.
1970 I 29
BEJUCAL.
D, Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Juan Rivero Martínez, natural de Cieñfuegos, vecino de Alfonso XII, soltero, mecánico y dé 40 años; y á Don Juan Hernández Veva, natural del Calabazar, vecino de Bejucal, soltero, labrador y de 24 años; para que dentro del •término de diez dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; apercibido^ de que si. no lo hacen se les declarará rebelde y les pararán los perjuicios consiguientes. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, pcocedan á la busca y detención» de los expresados individuos, remitiéndolos á este Juzgado. Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Excma. Audiencia en la causa referida. —Bejucal y Diciembre 17 de 1889.—Miguel de Céspedes y Coftigny.—Por su mandato, Gaspar Barona,
1995 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, y en providencia dé este dia, dictada en la causa que instruyo contra el moreno Ambrosio Canto por lésiones al de su clase Froilán Argudín, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se convoque al moreno’Gregorio Martiató, conocido por Goyo, para que dentro del término de ocho dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Bejucal y Diciembre 23 de 1889.—Gaspar Barona.
1994 1 31
GUANA JAY.
Don José Maríá Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á un individuo de apellido Tóyo, cuyo nombre se ignora que fué converge del Lazareto del Mariel y que, segúu noticias, debe residir en la Habana, para que dentro del término de nueve dias comparezca ante el Juzgado con el fio de prestar una declaración en el sumario que se,instruye por hurto de varios efectos del Lazareto del Mariel pertenecientes á Don José Redondo.—Guanajay y Diciembre 23 de 1889.—José M. Vélez. —Ante mí, por Garrido, Manuel de J. A rocha.
1975 I 29
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Herrera, natural de Holguín, de 20 años, soltero, de campo y vecino de esta villa; para que dentro del término de nueve días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en el ingenio «Antilla;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Colón Diciembre 23 de 1889.—Félix S. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón de las Cajigas.	1996 I 1
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y un periódico de esta villa se convoque á D. Jaime Borras y Rendes y pardo Rufino Castillo, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Colón Diciembre 19 de 1889.—Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	1976 I 29
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Valuerrema (á) Martín Apaga la Vela, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 29 años, sin instrucción é hijo de Francisco Guerra y de Gertrúdis; para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena dé un mes y un dia de arresto mayor que por la Audiencia de lo Criminal de esta provincia le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á la de igual clase Tomasa González; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que huya lugar en derecho. Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Diciembre 24 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juau Vinageras:	1988 I 2
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los parientes de Don Sebastián García Ramos, para que con término de tercero dia comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa que se forma por muerte del mismo. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial, libro la presente.—Alfonso XII y Diciembre 24 de 1889.— Engenio Pérez Cubas.	1987 I 31
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por suicidio de Don Manuel Vega, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los parientes ó familiares del mencionado Don Manuel Vega, á fin de que el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloria, para ofrecerles la causa por si quieren mostrarse parte en. la misma. Y para su púbíicación en el periódico citado, extiendo la pre -sénte.—Sagua la Grande y Diciembre 24 de 1889.—Aveuno , Betancourt.	1986 I 31
PARTE NO OFICIAL.
0
HABANA 2 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA»
Jueves.—Santos Isidoro, Marcelino y Macario y santa Edelmira.
[Circular en el Monserrate.]
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón número 14, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de 1os cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 14q sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los yálores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de ocho á diez de la mañana, desde el lo al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las. mismas,horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de correo para la Península.
Habana, Diciembre 30 de 1889.—Los Delegados: M. Calvo y O?, Oficios, núm. 28.
Compañía del Ferrocarril entre Cieñfuegos y Villa Clara.
Secretaria,
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día lo de Enero del año próximo de 1890, á las dpce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela.En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de loa demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, Antonio S. de Bustamánte.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria,
Da Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravío del certificado número 1891,. expedido ásu favor en 10 de Enero de 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando que se le provea de duplicado. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavastida, Sé-cretario.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Fablicadas en la “Gaceta de la Habana,”
durante el año d.e 1887.
DOS TOMOS*
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil.
LIBROS PARA EL REGSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.