162
GACETA DE LA HABANA.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 «leí actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Enero 16 de 1890.
Urzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 11 de Diciembre último y bajo el número 2049, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Disponiendo* se .confirme el telegrama referente al anticipo á éstas cajas de $ 1500 para los gastos que ocasione el transporte de emigrantes & esta Isla y que Jos $ 1500 pesos sé formalícen confbrme lo prevehído'én ef Real De-* creto de 23 de Septiembre último».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana, Enero 16 de 1890.
Urzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1071.— Kxcmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regeute del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos D, Enrique Llampay y D. Eze-quiel Ruiz de Lanzarote, nombrando en su virtud al primero para la plaza de Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Gibara y al segundo para la Administración de Hacienda de Pinar del Río, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 de Diciembre de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1890.
Urzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Gobernador General, con fecha 16 de Diciembre último y bajo el número 1037, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Que existiendo exceso de garantía de Billetes Hipotecarios de la Isla de ( uba, en las cuentas de crédito número 4066 y 4277, que vencen el 24 y -9 de Enero actual y que por valor de 10.000,000 de pesetas la 1$ y 4.000,000 la 2a, tiene abierta el Banco de España al Ministerio, cuya circunstancia permite ampliar la operaoión de 10.400,000 pesetas y 4.200,000 pesetas respectivamente, siendo de ab soluta necesidad hacer uso del mayor crédito que aquéllas representan para satisfacer al Banco de España los intereses y comisión de las diferentes cuentas contratadas con el mismo, próximas ya á su vencimiento, disponiéndose desde luego la cancelación de dichos dos créditos y concesión de otros de mryor suma que quedan indicados en iguales condiciones y garantías para satisfácer los primeros, y que se manifiesten las cantidades á que ascienden los intereses y comisión, liquidados á una fecha dada'de las cuentas que lian de saldarse con objeto de que puedan expedirse los talones para su pago sobre los nuevos que se solicitan, una vez que Be formalicen las pólizas correspondientes».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actuad se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1889.
Urzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Núra. 2092. Excmo. Sr.: Terminados los trabajos de los nuevos Aranceles para esa Isla, que se hallaban encomendados al Jefe de Negociado de 29 clase de este Ministerio, D.Cé=?ar Martínez Cadrana, electo Jefe de Negociado de la clase, Inspector de la Aduana de esa capital; el Rey (q. D. g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que dicho funciono se embarque para su nuevo destino en el vapor correo que saldrá del puerto de Cádiz el día 30 del actual. De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 de Diciembre de 1889. Becerra».
Y puesto el cúmplase por iá. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 15 de Enero de 1890.
Urzáis.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Por la Secretaría del Gobierno General, con fecha 21 de Diciembre ultimo, se dice á la Intendencia general de Hacienda lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,334, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.: —Vista la propuesta que hace V. E. en su oficio nú mero 2,445, de 25 de Octubre próximo pasado, para que se nombre sobrestante primero de obras públicas de esa Isla, á D. José Berástegui, sobrestante según do ¿ D. Antonio Aguiar, y sobrestante tercero de la misma á D. Mannel Piña. Siendo reglamentarias dichas propuestas; el Rey [q. D. g\] y en 6u nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre sobrestante primero de Obras públicas de
esa Isla á D. José BerjLétegui y Huarte^ don la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos; que se nombre sobrestante segundo de Obras públicas de la misma á D. Antonio Aguiar y Alvarez con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos; y que se nombre sobrestante tercero de Obras pública!» de esa leíala D. Manuel Piña y Perdomo con la categoría de .oíiqial quinto de Administración, el sueldo, de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos que le corresponde* según presupuesto, publicándose esta resolución on extractó en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del que rige, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Lo que sé publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1890.—Francisco López de Hará. -
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfnegos, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General .en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjui cios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Joaquín García Berada, Colector que fné de de Santiago de las Vegfee, eu apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, 6e servirán presentarse en esta Intervención General, on hora y día hábil y término de quince, a recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios censiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Antonio Ghenel y Pérez, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger uu pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso da que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quÍDce, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos’por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Antonio Che n el y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Joaquín García Besada, Colector que fué de la de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Haro.
D. Facundo Castañón, Contador que fué de la Aduana de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los per-* juicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Haro.
Administración ¿Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre último y bajo el número 1242, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. en su oficio número 1170, de 23 de Muyo último, relativo á la solicitud de D. José Reigney, pidiendo que se le autorice para construir un muelle en el litoral de Campechue-la, de esa Lia, para el servicio del ingenio Central Santa Teresa.—Vistos los favorables informes emitidos en el asunto por los diversos Centros de esa lela que han intervenido en el mismo, y de conformidad con lo informado por la Sección 4$ de la Junta consultora de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D g.) y en eu nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que se confirme la autorización provisional otorgada en 15 de Julio de
1886,	por el Gobernador de la provincia de Santiago de Cuba, de esa Isla, á los Sres. Ramírez y Oro, consignatarios de los Sres. Reigney y Comp9, y se conceda definitivamente á los mismos un muelle de madera de U90 especial destinado al servicio del ingenio Central Santa Teresa, en terrenos de Seibanueces, barrio de Campeehuela,.
érmino municipal de Manzanillo, con sujeción á las condiciones propuestas por el ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, en su informe de 30 de Mayo de
1887,	publicándose esta resolución en extracto, en la Gacela de Madrid é íntegra en la de la Habana. Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, incluyéndole copia de las condiciones que se citan en la transcrita Real orden».
Condiciones que se citan.
19 El muelle se considerará como de uso especial mientras se le destine exclusivamente al servicio del ingenio Santa Teresa de Jesús, de la propiedad del peticionario; pero desde el momento en que se trate de utilizarlo para el movimiento de cabotaje habrá de mediar expresa autorización superior para ello.
2$ El plazo.de usufructo de las obras y terrenos correspondientes, será de treinta años, al cabo de los cuales se verificará la reverción al Estado, de todas las obras que se hayan ejecutado en la zona de dominio nacional y uso público.
Si el interés general lo exigiese, será obligación del concesionario ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo, sin más indemnización que la del valor de las construcciones existentes, tasadas según se encuentren entonces.
4a En caso de que la Intendencia general de Hacienda de la Isla lo considerase necesario, se obliga el concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle para alojamiento de un empleado del Resguardo.
59 Si el concesionario; durante el plazo de la concesión, abandonase las obras ó no cuidare de su conservación en condiciones de poderse utilizar debidamente para el uso á que están destinados, podrá obligársele por el Gobierno General de la Isla á su completa demolición, para que por ningún concepto causen perjuicio al uso general de lo que pertenece al dominio público.
6a El concesionario se obliga en un plazo máximo de tres meses, contado desde la fecha en que se lo comunique la concesión definitiva á poner el entablonado del muelie en los lugares que falta, dejando así las obras eu un todo conformes con el proyecto presentado y dará cuenta de su completa terminación al Gobierno civil de la provincia, para los efectos que procedan.
79- Si el tráfico de la costa en que se halla construido el muelle aumentase por cualquier motivo, acaso por el fomento de los ingenios, y conviniere al servicio de la navegación señalar ei muelle con una luz, el concesionario se obliga á colocarla eu el sitio que se le designe tan luego como lo disponga la superioridad, dándole la altura y el color que también se le indicará; y
8a Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la inteligencia de quedar sujeto ei concesionario á cuanto se previene eu, la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado y se dicten eu lo sucesivo sobre esta clase de concesiones.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y del público en general.
Habana, 9 de Enero de 1890.—Juan Martínez Zábalo.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
El Eexmo. Sr. Intendente General de Hacienda 6e ha servido disponer quede abierto el pegamento de las clases activas por atenciones del personal del mes de Diciembre último.
Habana, 22 de Enero de 1890. Angel Marta Carvajal.