GACETA DE LA HABANA,
107
da “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. 'Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, paedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar deBde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—francisco de 1°. Portvondo.
Distrito Universitario de la Habana-Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente la Dirección -de la Escuela de entrada de niños de Guara; de orden del Excmo.. é Illmo. é Illmo. Sr. Rector, se anuncia á fin de qne los maestros que deseen optar á ella, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana, durante el plazo de diez días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta <de esta ciudad.
Habana, 9 de Enero de 1890.—*El Secretario ge-vneral, Dr. J. Gómez de la Maza. '
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de Entrada para niñas, de Bahía Honda, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de ■orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma., se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1890.-E1 Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la ayudantía de la Dirección, de la Escuéla de entrada para niños, de Santiago de Cuba,, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material;:' dé orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán, á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1890.-E1 Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Motcmbo, en Gnamutas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Iustrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Secretario gestera!, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Contribuciones, Im puestos y propiedades»
Negociado de Amillaramientos.
Circular número 43.
La lamentable frecuencia con que las Administraciones principales vienen haciendo uso de las reglas 10, 11, 12 y 13 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, expidiendo órdenes al Banco ó á las delegaciones respectivas para que le sean devueltos determinados recibos que han de ser objeto de rectificación ó anulaoión por virtud de bajas definitivas; y acontenciendo que las referidas Administraciones, siempre expeditas para retirar recibos de las Recaudaciones Delegadas, no emplean igual actividad para remitir al cobro los nuevos recibos, unas veces por censurables descuidos y otras por estudiados pretestos, dan
por resultado unas diferencias de gran consideración en la cuenta de cargo que el Estado hace al Banco Español.
Semejante procedimiento, contrario á toda noción de orden y buen sentido, no solamente es ocasionado á grandísimos abusos, sino que hace imposible toda cuenta y razón entre el Estado y el Banco, llevando la confusión más lamentable á su contabilidad y disminuyendo la ascendencia de los cargos, sin que este Centro sepa, con la debida exactitud, cuáles sean las bajas acordadas, concurriendo el hecho anormal de que el Banco perciba el 5 p.§ de cobranza de unos recibos, que por reclamarlos las Administraciones, [no hace efectivos; y si este caso llega, percibe igual premio |de 5 p.g que por un mismo concepto ya ingresó en sus cajas.
Para evitar estos perjuicios y regularizar cual corresponde, la entrega de recibos al Banco; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia de Hacienda y esta Administración Central, en acuerdo de 28 de Diciembre último, se ha servido resolver:
1? Que á reserva de dar cuenta al Gobierno de S. M., Be entiendan modificadas las reglas 10$ á 13$ de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, en el sentido de que los recibos que las Administraciones principales estimen necesarios para su modificación ó anulación, los reclamen por conducto de la Intendencia general.
29 Que se libre circular á las Administraciones principales comunicándoles la prohibición de reclamar recibo alguno directamente del Banco Español y de sus Sucursales, oficiándose igualmente á este establecñniento de crédito para el exacto cumplimiento de este acuerdo.
3.	° Que residiendo en la Intendencia la inspección, fiscalización y vigilancia de todos los servicios, y debiendo por lo tanto conocer las razones, en que las Administraciones principales descansan sus acuerdos de anulación ó rectificación de los recibos éntregados al Banco para su co , bro, con el oficio de solicitud de cada recibo, remitirán copia certificada por las respectivas Contadurías, del acuerdo que disponga la devolución de dicho recibo, á fin de que enterada la' Intendencia de las causas que lo determinan, pueda ordenar la indicada devolución, ó en otro caso reclamar de las referidas Administraciones principales las explicaciones y antecedentes que entienda necesarios para resolver lo que sea de práctica.
4,	° y último. Que de¡ esta suerte y sin menoscabo de las facultades dé las Administraciones principales, ni modificación sustancial de los Reglamentos que las rigen, quede así encausada la contabilidad administrativa en este importante ramo de la tributación, cuyo ingreso es uno de los más fuertes con que el Tesoro cuenta para el sostenimiento de sus cuantiosas y múltiples obligaciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de las Administraciones principales y oficinas del Banco Español de esta Isla, quienes darán á esta superior disposición el más fiel y exacto cumplimiento.
Habana, Enero 13 de 1890. P. 8., Guillermo Herrera.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de fianzas.
Habiendo solicitado la devolución de su fianza el Investigador de bienes del Estado que fué de esta provincia D. José Pedrája y Fernández, se hace público á fin de que las personas que por virtud del expresado cargo se crean asistidas con algún derecho para entablar reclamaciones, contra el Sr. Pedraja lo hagan en esta administración dentro del término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, pasado los cuales sin haberse efectuado el derecho caducará este en la vía administrativa y se procede rá á lo que haya lugar en cuanto se refiere á la fianza reclamada.
Habana, Enero 7 de 1890.—El Administrador principal, José María Bolívar.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; poy el fondo con la casa número 38 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en $1 día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 11$, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2$ No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficio-
sa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3$ La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4$ La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina él Regla-mentó de dicho impuesto.
5? Será obligación del comprador, el pago de los de-rechos del perito, anuncios, escritura y demás que se originen hasta tomar posesión de la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
69 Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedafá como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N........ vecino de..... calle de..núm. ...»
según su cédula al núm..........que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha oasa, la cantidad de...
pesos...... centavos oro, (en letra) sujetándose eu un todo
al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar número 8 de la manzana 13 de las murallas; esta Administración ha acordado que el acto de la subasta tenga lugar en el día 21 del próximo mes de Enero, á las doce del día, en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
Superficie y valor del solar.
i Manzana	| Solar.	Superficie.	Valor del metro cuadrado.	Valor del solar.	Derechos de acotación.
13	8	725	S 20	$ 14500	$ 310 40
Linderos.
Por el N. con el solar número 7; por el E. con la calle de Monserrate; por el S. con el solar número 9 y por él O. con el solar número 3, propiedad del Sr. Marqués de Balboa.
Pliego de condiciones.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de depósito previo efectuado en la caja de esta Tesorería, por importe del 5 p.§ de la tasación.—La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3$ El importe de ésta y el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4$ Constituida la Junta en el lugar,'día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hor$, que se empleará en admitir las proposiciones y las cartas de pago, facilitando á los li-citadores las noticias que pudieran desear. Pasado, este tiempo, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó más ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que más beneficios ofrezca.
El valor de la subasta se abonará dentro de los 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte, al contado y las nueve restantes mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador en el mismo acto, con vencimiento á igual día de los años siguientes; quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuanto en ellos se fabricare, hasta la extinción de la deuda.
7$ Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerle en posesión del terreno.
8$ Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos Reales, como transmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de loa pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de........ enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en....del día........ ha-
ce proposición al solar número 8 de la manzana 13 de las
murallas, por la suma de.... (en letra).....pesos en oro,
del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
Fecha y firma.