GACETA DE LA HABANA
1229
puntos, á los precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en el importe del alquiler de tal botey tanto en el de cualquier otro, con sujeción á las condiciones publicadas durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago, por tales 6 cuales sumas correspondientes á los botes expresados.
(Fecha y firma.)
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Don Andrés Lamigueiro, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de dos cartas de pago números 609. y 174, expedidas á su nombre, correspondientes al sorteo 1333.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho días, transcurridos los cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle los duplicados correspondientes.
Habana, 21 de Junio de 1890.—El Administrador central, A. El Marqués de Gavina.
Contaduría Central de Hacienda*
Don Manuel Justo del Carmen, apoderado de Da Saturnina Madina de Irasusta, se servirá presentarse en esta oficina, en día y hora hábil, á recoger un documento que le concierne.
Habana 20 de Junio de 1890.—Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Abril último á las clases pasivas residentes en esta Isla, el cual se hará en la forma siguiente:
26 y 27 de Junio, cesantes y jubilados de todos los xamos.
28 y 3° y í? de Julio: Montepío civil y militar, pensiones de Gracia y Exclaustrados.
3, 4 y 5: Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados <en campaña.
Lo que se publica por este medio para conocimiento •de los interesados.
Habana, Junio 23 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-¿onell.
Recaudación de Bienes del Estado.
Oblatas de; Capellanías.
Acordado por esta Administración desde el 28 de Enero último, que debe . procederse por todos los medios legales á la cobranza de las oblatas inherentes á las Capellanías colectivas d<e la D>ióce8¡s; dé la Habana, cuyas pensiones corresponden al Estado desde 1852; y antes de proceder á la recaudación dé lo que se adeude por el conconcepto referido, se avisa por el presente, ya ádos capellanes, ya á los que en. cualquier sentid0 administren capellanía de la índole dicha, para que en el jté¡rmino de 3Q~ dias, á contar desde la presente publicación, acudan á cubrir su responsabilidad á la Oficina de Investigación y Recaudación de Bienes del Estado á cargo de D. Domingo Obaple, situada en los entresuelos de la Intendencia general, apercibidos de que no verificándolo en el término señalado se procederá á ese cobro por la vía ejecutiva.
Habana, 19 de Junió de 1890.—P1 S., Emilio R. Car-¿onell.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un -metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados; —se hace público por este medio á fin deque las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
j a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el Importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importé , de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los qnince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se "originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. N......N......, vecino de.........calle de . ... nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio ti de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2 a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento, del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transqurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándQse la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas,, se abrirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio de quince minutos.
4a El. importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientesal de notificarse la-adjudicación.
Si transcurrido este pla^o no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á .la misma. *
5a1 Serán de dienta del rematador los gastos de escritura,! tasación pericial, anuncios-y demás que se originen hasta póiierle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de........núme-
ro . . provisto dé su cédela personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Corrales número 172 por la suma de pesos en oro . . (en lejra) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
número 2 77 2. — F. 10 2.
Dispuesta la venta eo pública subasta del solar núm. 4, de la manzana 30, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el dia 16 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Mayo de 1890.—El Administrador principal.—P. S., Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
Manzana.f|	Solar..	Superficie m8. cuadrados.	Valor del mt. cuadrado.	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
30	4	829’50	$ 8’40	$ 6967’80	$ 2Q4W
El expresado solar está limitado al N. por la calle de la Gloria, al S. por la calle de la Misión, al E. por los solares números 5 y 6 y al O. por los señalados con los números 2 y 3 de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose la que no cubra la tasación.
29 Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de la tasación.
3e El importe de la subasta, así como el del depósito se entenderán precisamente en oro.
4e Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que 3e invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á i osj i citado res las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda, al autor de la oferta mas ventajosa. ;
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
6$ El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la Junta de Bienes del Estado y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formali-zación de pagarés que suscribirá el comprador quedando también hipotecado el solar y cuanto sebre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7a Los gastos de anuncios, escritura y derechos de acotación, serán de cuenta del comprador y serán satisfecho en el acto de pagar el primer plazo.
8$ Queda también obligado el comprador, el pago del uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el de la hipoteca constituida en garantía de los plazos, por concepto de Derechos Reales.
Modelo de proposiciones.
Don N.......	N........vecino de........calle de .....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en ....... del dia, hace proposiciones para la subasta del solar 4, manzana 30, de las murallas, por la suma de.......
(en letras) .....pesos, en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea á su favor la subasta, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
Fecha y firma.
Dispuesta la venta en subasta pública del solar no 4, de la manzana lo, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el dia 26 del próximo mes de Julio, á la 1 de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Administrador principal, P. S.,—Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
« a S3 a	h 03	Superficie en metros	Valor del metro	Valor del
S	£	cuadrados.	cuadrado.	solar.
13	4	735*000	* 20-00	$ 14700-00
El expresado solar está limitado al N. con el solar no O. al E. con el solar núm. 9, al S. con el solar núm. 5 y al 3, con la calle deZulueta.« —
Pliego de condiciones.
Je Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y •en papel del sello 12o, no admitiéndose la que no cubra la tasación.
2$ Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite .el depósito prévio del 5 p.§ del valor de la tasación.
39 El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán preoisamente en oro.
49 Constituida la i unta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y ñora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran' convenirles; pasado este tiompo, no se admitirán más proposiciones, procediéndo8e al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda, al autor de la oferta más ventajosa.
59 En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
69 El primer plazo del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al que se apruebe definitivamente el remate por la J unta de Bienes del Estado, y los nueves restantes, en iguales dias de los años siguientes, mediante la formaliza-ción de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.	%
79 Loe gastos de anuncios, escrituras y demás que se origen hasta poner al comprador en posesión del terreno, serán de cuenta del mismo, así como los que devengue el impuesto de Derechos Reales, por razón de la venta y la hipoteca constituida en garantía délos plazos.
Modelo de proposición.
Don N.........N........vecino de........calle de....
enterado del anancio y pliego de condiciones inserto en...
....del dia, hace proposición á la su basta del solar 4, de
la manzana 13, de las murallas, por la suma de.......[en
letral......pesos en oro del caño español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamedto.
Fecha y firma.