702
GACETA DE LA HABANA
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'larifcaoión 94 6 96,—Sacos 5| á 5f rs.’oro arroba según n?
Bocoyes: No hay
AZUCAR D E MIEL.
Polarización 87 á 89.—Do 4^ ÚMf reales oro arrobasegan envase y adinero.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 á 80— 4¿ ó 4¿ rls. oro
: SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 14 de Abril de 1390.— El Síndico Presidente interino José María de Mont&lván.	/
Se convoca á los Sres, Clasificadores y Colegiales pa*. ra la reunión que ha de efectuarse en este Colegio á las 12 del día 20 del corriente, con el fiu de verificar la cía* sificación y reparto de la cuota contributiva correspondiente al año económico de 1890 á 1891; advirtiéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana, Abril 14 de 1890.—El Síndico, Manuel Núilez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Manuel Tejera y Terán, Alférez de navio de la armada de la dotación del crucero Sánchez Barcáiztegui, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero Almendares y consumado deserción por primera vez, el marinero de 2^ clase Francisco Rodríguez y Rodríguez, á quien instruyo sumaria por dicho delito; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito,, llamo y emplazo, al referido marinero, para que en el término de 10 dias, á contar desde esta fecha, se presénte en esta fiscalía para dar sus descargos; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habata 31 de Marzo de 1890.— Manuel1 Tejera.	167
Don Carlos Gervais Sarrate, Teniente de Infantería agregado al décimo Batallón de Artillería de plaza y fiscal instructor para evacuar un interrogatorio de orden del Exorno. Sr. Capitán General, en el recluta disponible Manuel Alvarez Martínez.
Por la presiente requisitoria llamo, cito y emplazo á Manuel Alvarez Martínez, recluta, natural de Figuéros, parroquia de Borres, concejo de Castropol, juzgado de 1^ instancia de iderp, prov¡nqia de Oviedo, avecindado en la Habana, Paseo de Tacón «café Luz,» perteneciente al segundo reemplazo dq 1885, hijo de Manuel y de María del Cármen; para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana,1 comparezca' en esta fiscalía, para recibirle una declaración en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de haber cometido el delito de prófugo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey ( q. D. g., ) exhorto y requiero á todas la autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta Manuel Alvarez Martínez, y en caso de ser habido, lo participen á esta fiscalía, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Y para su publicación en los diarios oficiales, Gaceta de la Habana y Boletín provincial, expido la presente en lu Habana, á 25 de Marzo de 1890. El Teniente Fiscal, Carlos Gervais.	161
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y Fiscal en Sagua la Grande de este Batallón y de la causa seguida de orden del Sr.- Comandante militar de esta plaza, contra el soldado dé la segunda compañía de este Batallón y |lSégímié'htó, Ak^bpip Pérez Berenguer, por el delito dersqgupda deserción.
Pqr esta segupáa', requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado .Antonio Pérez rJBerep guer, natural de Benlarique, provmbiá de Almería, soltero, de 23 años cinco meses de edad, de oficio deL eampo, hijo de Francisco y de Encarnación, cuyas senas personales son las siguientes: peló negro, cejas idem| boca regular, color moreno, ojos melados,, nariz regular, barba popa, frente buena, señas particulares ninguna; estatura un metro 576 milímetros; fué filiado como quinto, el 11 de Diciembre de 1886; para que en el preciso término de 20 dias, contados desde la comunicación de esta requisitoria en la Gaceta de la provincia com-
parezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á les cargos que le resultan en la causa que de orden del 8r. Comandante militar de e3ta plaza, con motivo de haber desertado de dicho cuartel el 8 del mes de Febrero del presente año, bajo apercibimiento si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar; á su vez, en nombre de S. M. el Rey ( q. D. g., ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, judicial, para que practiquen activas diligencias en.busca del referido procesado Antonio Pérez Bereuguer, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes ni cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este d<a.,
Sagua la Grande, 26 de Marzo de 189Ú. Dionisio González.	166
Juzgados <le Primera Instancia.
HABANA.—-ESTE.
Don-Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Este.
Por el presente hago saber: que por el Escribano Don Francisco de ( astro y Flaquer, se ha librado la cédula que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este.—A e< nsecuenciá del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Juan A.vartz Ibañez, co itra D. Laureano Pérez Viliamil y D. Ramón Fernández González, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Francisco Noval y Martí, J uez de primera instancia de este distrito, se emplace por este medio á Pa rderidos D. Laureano Póre¿ Villa-mil y D. Ramón Fernán uez González, cuyo domcilio se ignoran. para que en término de nueve días, comparezi an en este juicio, personándose en foima. Y para fijarla en lu tablilla de anuncios del Juzgado, libro la presente. H «baña ocho de Abril de mil oehocitntos noventa.—Francisco de Castro.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, libro ei presente. Habana, 9 de Abril de 1890. —Francisco Noval y Mar tí.—Anee mí, Francisco de Castro.	1069 T 15
HABANA.—CENTRO.
En los autos promovidos por la Exorna. Sra. Condesa, viuda de Casa-Montalvo, por ai y en representación desús menores hijos, preparando la vía ejocutiva contra D. Juan, D Alonso y D? Matilde Gobel y Mufióz, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceutro de es« ta ciudad, á instan?ia de la representación actora, ha dis-pueesto, en providencia de nueve del actual y su concordante de ocho de Noviembre último, se cite á los expresados D. Juan, D. Alonso y D? Matilde Gobel y Muñóz, para que el día veinte y cinco del corriente mes, á las dos de la tarde, comparezca en el Archivo general de protocolos, situado en la Calzada de Galiano, número 82, á cargo de D. Arturo Galletti, para que tenga efecto la expedicióu de la copia de segunda saca, de las escrituras siguientes:—La otorgada en treiuta de Octubre de mil ochocientos veinte y uno, ante D. M. García Alayeto, entre el Condado dé Casa-Montalvo y el Conde de Casa-Bayona.—La- de cinco de Febrero de mil ochocientos veinte y cuatro, ante D. Gabriel Ramírez, por la que el Conde de Bayona vende las tierras que compró por la anterior á los Sres. D. Justo Bu-cherot y D. Juan Bautista Bermey.—La otorgada en veinte y seis de Febrero de mil ochocientos veinte y cuatro ante el propio Ramírez, por la que Bosherot y Bermey, confiesan haber vendido á D. Santiago Moncuit, parte de las referidas tierras.—*La otorgada en doce de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis, ante D. Gaspar Villate, y por la cual los Sres'i Gobel adquirieron de Moncuit las tierras de la hacienda “Cinco Páimas’” Y para citar á los Aeferi-^ dos D. Juan, D. Alonso y Di Matilde Gobel y Muñoz, por ignorarse sus domicilios, expido la presente cédula de citación para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia según está dispuesto. Habana, Abril 10 de 1890.-Pedro Rodríguez Pérez. 1114 P 15
Don Vicente Pardo y Bónanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio eiecutivo seguido por el Híndico del Monasterio de Santa Catalina, contra la sucesióu.de Don Tomás de la Peña, en cobro de réditos de censos, se ha dictado, bou fecha nueve del corriente mes, la sentencia de remates cuya parte dispositiva dice así: «Fallo que debo declarar y declaro bien librada la ejecución despachada, en estos autos, contra la sucesión de Don Tomás de la Peña; y en su consecuencia que cebo mandar y mando seguir dicha ejecución adelante hasta h mer al Monasterio de Santa Catalina, entero y cumplido pago de la cantidad de ochocientos noventa y cinco pesos, setenta y cinco centavos, en oro, sus intereses legales porque se despachó la ejecución y las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, asi lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo. Y mediante á ignorarse quienes sean las personas que componen la sucesión*del|ciiado D. Tomás de la Peña y sus domicilios, -e publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que les sirva de notificación en forma parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana ouce de Abril de mil ochocientos noventa.—Vicente Paid<>.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	1087 P 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promoví jo por la sociedad «Banco del Comercio y almacenes de Regla» y continuado por la compañía’’Banco del Cemercio, Ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla» contra los bienes de D* Elvira Perovani y de la Torre, en cobro de pisos,he dispuesto se cite, por medio del presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á D* Elvira de la Torre y Perovani, legítima consorte de Don Alvaro Arias, D? Rosa de la Torre y Perovani, legítima consorte de Don Juan Ampudia, Di Elvira Moreno, legitima consorte de Don Antonio Vicente Moreno, á Don Egenio Arias y de la Torres, hijo de Don Eugenio Arias y de Di Elvira de la Torres, ó á su representante legítimo, á Dou Alvaro Aria, como padrel egítimo dé Don Alfonso Arias y Perovani y á loé demás herederos y causahabientes que pueda haber de Di Elvira Perovani y de la Torre, para que de acuerdo con lo prevenido en el párrafo cuarto del Real Decreto de veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, el día treinta de- próximo Abril á las doce de su mañana, a fin de que opten por la L*y porque ha de sustanciarse dicho jnicio. Habana Marzo 27 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio Jiménez.
1116 P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad deí distrito del Centro.
Por el presente bago sabei: que en el juicio ejecutivo seguido por Don José P. Rcsseau, contra D* Mana L. AL fónso y herederos de D? Agustina Martínez, sobre pesos y el que ha sido acumulado al seguido por la sociedad deFrei-xas, López y Compañía, contra las personas referidas, se ha dispuesto1 sacar á ¡subasta por término de veinte di>s, el ingenio Purísima Concepción, álias Cuati o Pasos, por el preció de su tasación que lo ha sido en la suma de ciento tres mi 1 cuatrocientos cihctifenta y nueve pesos veinte y dos centavos en oro y cuyo ingenio se encuentra situado en el Barrio de Puerto'Escondido, término Municipal de Canssf, partido judicial y provincia de Matanzas, cuyos lindero» son al Norte cod terrenos de -los ingenios San Luís de Va-loís y San Juan Bautista, por el Este con terrenos de Ga-lindo, y sitierías de Santa Cruz, por el Sur con las mismas tierras y los, Cua balea y por el Oeste con dichos Cuabales y se compone de ochocientas cuarenta y cinco hectáreas y siete 'mil doscientos quince metros cuadrado de terreno con sus fábricas, máquinas y demás anexidades, habiéndose señalado para, la subasta ei día nueve del entrante mes de Mayo á las dos de su tarde <-n e-te Juzgado, sito Ta' ó'u. número dos, con las advertencias de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercio» del avalúo y que para tornar parte en la subasta habrá dé consignarle previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento del valor que sirve de tipo y que habrán de con* io»maree los limitadores con jos títulos que obran en autos sin tener derecho á exigir ningún otro. Y para publicar en la Gaseta oficial de la Habana se libra el presente.-—Habana diez de Abril de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante raí, José García Tejada. 1060 P 12 Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distro del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hace saber: Que el día veinte y siete de Mayo próximo entrante, á la uña de la tarde en lo» Estrados d< 1 Juzgado, tendrá lugar el remate de una casa situada en la.calle de Acosta número diez,y seis, entre las de Cuba y San Ignacio, de mamppsteria y tejas, compuesta de ciento ochenta y tres metros sesenta cerní metros planos de terreno, t sada en seis mil ochocientos cuarenta y dos pe<o diez centavos t ú oro. de.cuyo precio se rebaja un veinte y cinco por ciento, advirtiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran él precio íntegro del avalúo, con el re najo, indicado. Que así io tengo mandado en los autos dé'testamentaría de Doña Hilaria de la Cru* y Guerra. —Habana y Abril diez de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1076 T 12
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de, fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por virtud del presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. D. Vicente Hernández, contra D. Manuel y Lutgar Arredondo, en cobro de pesos, he dispuesto se convoque á D. Ramón Fernández; D. Gabriel Jrápaga; D. José Solloso, cesionario de un crédito del JX Ramón Fernandez; Sociedad de L. Soler y Compañía; Stes. Schmit Hinrich y Compañía y D. Víctor Pages; segundos acreedores hipotecarios que gravan sobre el ingenio demolido “Progreso,” de la propiedad de los deudores, los cuales son posteriores á Ja constitución del censo á favor de D. Pedro Armenteros del Castillo, haciéndoles saber encontrarse este juicio en la vía de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los terrenos embargados, siles conviniere, á los fines que indica ei artículo mil cuatrocientos ochenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, nombrando para el justiprecio ae lo embargado un perito á su costa. Habana^ Marzo 7 dé 1890. —‘Guillermo Bernal.—‘El Escribano, Antonio García Brite,
1059 P .12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia dél distrito dei Oeste de la Habana.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar á publica subasta con término de veinte días, la casa calle de San Pedro, número 22, de alto y bajo, con su terreno, compuesto ídé doscientos treinta y siete metros, veinte y dos centímetros cuadrados, tasada^ en veinte mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos, treinta’ y cinco centavos en Oro, habiéndose señalado para elj’emate el día nueve de Mayo próximo á las doce de la mañana, en el Juzgado, calle de los Cuarteles, número 42; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la citada casa, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo mandadado en los ejecutivos seguidos por D. Guillermo Roch, contra D. Manuel Quintero y Hermano. Habana, Abril 8 de 1890. Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega^
1070 P 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
En los autos promovidos sobre la administración de los bienes de la ausente D? Dolores Liberata Sánchez y García, cuyo paradero se ignora, hago saber: que por providencia de primero dei actual, he dispuesto se convoque á los hijos de D. Gabriel y D. Antonio Sánchez, sobrinos de la referida* Sánchez García, y á los sobrinos del esposo de ésta, D. Antonio Silva, hijos de sus hermanos D. José y D® María Silva, ó sus causa habientes, para que comparezcan en estos autos personándose en forma, á hacer uso de su derecho, dentro del término de noventa días después de la publicación del presente, con la prevención de que si no comparecencias parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su publicación en el Boletín y Gaceta, se expide el presente. Habana, 7 de Abril de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1057 T 12
Sr. Ldo. Don Antonio Quintana.
En el recurso separado formado para tratar del recurso fie audiencia en justicia interpuesto por el licenciado Don Antonio Quintana, contra la correcon disciplinaria que le ha sido impuesta por auto de dos de Diciembre próximo pasado dictado en el cuaderno formado para llevar ,á efecto la setenóla de graduación del concurso del Conde de Vallellano, que cursa eú el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, por la Escribanía de mi cargo, se han dictado por el expresado Sr. Juez las providencias que á la letra dicen así: «Habraa Diciembre veinte de mil ocnocien-tos ochenta y nueve. Por interpuesto en tiempo y forma el recurso de audiencia ea justicia á que se refiere el precedente escrito y estando en curso el juicio donde ha sido impuesta la corrección disciplinaria fórmese pieza separada con este escrito y testimonio del escrito de fójas mil ochenta y siete; providencia de veinte y cinco de Noviembre último, escrito de fójas mil noventa y cinco y lauco de fecha -dos de Diciembre último y de la presente providencia y dése cuenta. Lo mandó y firma Sria. doy fe.—Guillermo