1034
GACETA DE LA HABANA
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción de SVesta ciudad y su jurisdicción, etc.
' W Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Navarrete y Morto, natural de Alcira, provincia de Castellón de la Plana, vecino que fué de esta ciudad calle de Narvaez, número 3, soltero, del comercio y de 28 afíos, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, sito calle de Gilabert, número 45, para hacerle una noiiñcación y emplazamiento en la causa que se le instruye por robo a D. Juan Barreira y Milla; cierto y seguro ae que si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Matánzas, Mayo 20 de 1890. — Eugenio Luzarreta. — Ledo. Juan Vinajeras.	1533 I 28
GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, Don José Urqui-zu y Ruiz. natural y vecino de la Habána, soltero, tabaquero, de treinta y nueve años, hijo de Don Valentín y D* Pilar, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia. Así mismo hago saber á todas las [autoridades Je esta Isla haber dispuesto la deienclón y remisión á la Cárcel de esta villa dél referido Urquizu.—Y para su publicación por tres números ^ consecutivos de la Gaceta oñeial libro la presente. Güines Mayo 20 de 1890.—José Suart z Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	»	1531 I 29
Juzgados Municipales.
HABANA.
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de haberse promovido en este Juzgado demanda velbal por Don Rafael Dalmases y Tejada, contra Don José Inés Quintero, propietario, cuyo domicilio se ignora, para que pague al primero la suma de ciento noventa pesos oro, que es en deber procedente de anualidades desde el afio de mil ochocientos setenta y uno hasta la fecha, del terreno que ocupa la casa calle de San Nicolás número doscientos cincuenta y cuatro, ha recaído á la referida demanda la providencia que dice así: Habana Mayo catorce de mil ochocientos noventa. Se sefiala para el acto verbal que se solicita las tres de la tarde del día cuatro de Judío próximo, á cuyo efecto cítese álas partes parasque comparezcan con sus pruebas y cédulas personales en este Juzgado San Ignacio veinte y cuatro, é ignorándole el domicilio del demandado, hágase la citación de éste con arreglo á lo dispuesto en el artículo 724 de ila Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. Ldo. Don Cláudio Pefez Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María, por ante mí, ln Certifico. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en 'la Habana y Mayo 19 de 1890,—Cláudio Pérez. Piquero.— Félix Puig y Cárdenas.	1511 T 29
ROQUE.
Don Máximo Castro y Sardifiá, Juez municipal del Roque.
i Por el presente, se cita, llama y emplaza á la sucesión de D. Manuel Mata y Medina, para que en el día nueve del próximo mes.de Junio, á las tres de la tarde, comparezca con sus cédulas y pruebas á contestar el juicio verbal que éh cobro de ciento noventa pesos en oro le son deudores dicha sucesión á D. Francisco Acosta y Rondan, por réditos de censos del sitió “San Manuel,” ubicado en el barrio del Tomeguín, y pertenecía ai expresado Mata y Medina, apercibiendo á los demandados que de no comparecer se sus-tanciará el juicio en su r^>el lía, sin volverlos á citar. Y para que llegue á noticias Me los interesados, que se ignora sus actuales residencias, se inserta el presente en tres números de )a Gaceta oficial. Roque 22 de Mayo Je 1890.— Máximo Castro.—Por su mandado, Enrique Ibarra.
1582 F 29
HAN MIGUEL DEL PADRON.
Don Manuel Sesma del Río, Juez Manicipal de San Miguel dei Padrón etc,
I En el<juicio de conciliación establecido por Don José -Maríá Pedroso y Sotolougo, vecino de Guanabacoa, contra D? María de Jesús Orta y AIíodso y su legítimo consorte Don Juan Orta, para que le abone la sumada quinientos treinta y seis pesos, veinte y cinco centavos oro que es en deberle al referido Pedroso, por los réditos de trece afios vencidos en siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve del Capital de ochocientos veinte y cinco pesos, impuestos en la estancia Nuestra Sefiora de la Merced, en este partido, á favor de un ramo de la Capellanía de D? Ana María ae Jaén, de la que el referido Pedroso, es Capellán propietario. El Sr. Juez Municipal de este Distrito ya expresado, ha dispuesto en providencia de diez y ocho de los corrientes, que ignorándose el domicilio de los referidos demandados, se les cite por el Boletín y Gaceta oficial de la Provincia de la Habana, con arreglo á lo dispuesto en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil para que se presenten en el referido Juzgado, sito en el caserío del Lucero, al quinto día después dei último anuncio apercibiéndolos de lo que hubiere lugar •en derecho. Y para su publicación libro la presente en San Miguel del Padrón á los diez y ocho días del mes de Mayo *de mil ochocientos noventa.—Manuel Sesma.—Por mandado de Su Sría., Ignacio de O ramas.	1525 F 25
SUSCRIPCION.
La Dirección de la Gaceta Oficial, abre con esta fecha una suscripción popular á favor de las familias de las víctimas del incendio del día 17.
Las personas que se dignen contribuir á tan filantrópico objeto, pueden remitir sus dádivas á esta Imprenta.
Habana, Mayo 20 de 1890.
Sociedades y Empresas.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibarién á Sancti Spíritus Secretaría.
De orden de la Presidencia se convoca á los Sres accionistas para la Junta general extraordinaria, que tendrá efecto á las 12 del dia 6 de Junio próximo, en las oficinas de esta|Empresa, jesús María 33, con objeto de discutir y aprobar, ó desaprobar, la moción sobre reforma de los artículos 2q, 3.° 4o y 21 del Reglamento de 1875, admitido á discusión en la Junta General celebrada en esta fecha.
Para poder constituirse dicha Junta se hace necesaria la concurrencia de las dos terceras partes del capital social, al tenor de lo dispuesto en el artículo 34 del citado Reglamento.
Habana, 26 de Mayo de 1890. M. A. Romero.
SUSCRIPCION popular á favor de los familiares de las víctimas del incendio del 17 del actual.
Oro.	Billetes.
Pesos. Cts.
Suma anterior............ 8^ 40	267 ...
[Continuará.]
. ANUNCIOS.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Composiela, 54, 56 y Qbrapía, 61
HABANA
DE
Jornia coa Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DH MAYO DE 1890.
SANTOS DEL DIA*
Juéves.—Nuestra Sefiora de )a Luz, san Maximino y santa Teodoeia.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones d.e
LA AMERICA ’
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS
Se ala uilan, compran v venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 398 — Cable: BORBOLLA
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe •
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18 í9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 tes. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY BE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 18S8.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á80 cts. el ejemplar.
DE 21 DE DICIEMBRE DE 1869,
’ Hecha extensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecuten de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetese 1 ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tenga 11 necesidad de hacer uso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
FARA LOS CARRUAJES FUBLZOOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 80 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—«Bocaccio»
A las 9.—-Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
TEATRO ALBISD.
A las 8.—Loe tres sombreros.
A las 9.—«Lucifer.»
A las 10,-La hija del oochero, parodia de Rigoletto.
(Circular en San Lázaro.)
Imprenta del Gobierne y Capitanía General por S. I.—Teniente Bey 23.