650
GACETA DE Li HABANA,
de Puerto Príncipe, y D. Eduardo Alvarez y Rodrí-gnez, Secretario del Juzgado de Instrucción del distrito Centro de la Habana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 18 de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 14 de Febrero último, y bajo el número 115, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 1? de los establecidos en el artículo 58 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Juez de instrucción del Distrito del Centro de la Habana, vacante por pase á la Península de D. Fermín Ximenes y González, á D. Julio Maciá Vázquez, Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Ponce, que reúne las condiciones prevenidas en el artículo y Real Decréto mencionados. Dado en Palacio á 14 de Febrero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo co-muuico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 10 de 1890.
P. 8., Augusto de Rosales.
Capitanía general de la siempre ful Isla deCuba. ESTADO MAYOR.
Sección de Campana.
N.° 17.
Orden general del Ejército del día 4 de Abril de 1890,
eu la Habana.
Articulo 1? Habiendo llegado á esta Plaza el Excmo. Sr. Teniente general D. José Chinchilla y Diez de Oñate, en el día de hoy ge ha hecho cargo del mando militar de esta Isla, para que fué nombrado por Real Decreto de 25 de Febrero último, cesando en él, el Exorno. Sr. General de División Don José Sánchez Gómez, que lo desempeñaba interinamente.
Art. 2.° El Excmo. Sr. Capitán general ha tenido á bien disponer que el Excmo. Sr., General de División, D. José Sánchez Gómez, vuelva con esta fecha á encargarse en propiedad del destino de 2? Cabo de esta Capitanía General y sus anexos de Subinspector de Infantería, Caballería, Milicias y Voluntarios, así como del Gobierno Militar de la Habana y su provincia, en los quq cesará el Excmo. Sr. General de División D. Felipe Fernandez Cabada, Comandante General de las Villas.
Art. 3.° Se reconocerán como Ayudantes de Campo del Excmo. Sr. Capitán General, al Teniente Coronel de Infantería D. Julio Vidaurre García, Teniente Coronel Comandante de la misma arma Dou Ladislao de Vera y García, Capitán de Caballería D. Modesto del Valle é Iznaga y al Capitán de Infantería D. Ricardo de Oyarzábal y Bucelli.
Lo que de orden de S. E. se publica en'la de este día, para el debido conocimiento.
El General de Brigada Jefe de E. M.—José J. Moreno.
Sección 5.a
En el «Diario oficial» del Ministerio de la Guerra, número 53, página 645, de 6 de Marzo del corriente año, se halla inserto el' Real Decreto siguiente:
«Deseando solemnizar con un acto de demencia, el afortunado restablecimiento de la salud de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, en uso de la prerrogativa consignada en él artículo 54 de la Constitución de la Monarquía Española, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y como Reina Regente del Reino, á propuesta del Ministro de la Guerra y de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1?" Concedo indulto de la quinta parte de la condena á los sentenciados por la jurisdic ción de Guerra, á las penas de reclusión común y militar, relegación y extraflamientó temporales; de una cuarta parte á los sentenciádos á presidio y prisión mayores, comunes y militares, de una tercera parte á los sentenciados á confinamiento, inhabilitación absoluta é inhabilitación especial, temporalee; y de una mitad á los
sentenciados á presidio y prisión correccionales, comu nes y militares, suspensión de empleo ó cargo público, recargo en el servicio y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta por falta de la caución preceptuada por el artículo 44 del Código penal ordinario de la Península, por el 43 del de Cuba y Puerto Rico y por el 44 del de Filipinas.—Artículo 2.“ Concedo, asimismo indulto total de las penas de arresto y multa, cua’quiera que haya sido la legislación aplicada en la sentencia, así como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, excluyendo la correspondiente á la falta de indemnización á los ofendidos. — Artículo 3.° Concedo también indulto total de las penas impuestas en sentencia firme por los delitos cometidos por medio de la imprenta, y-por lo« políticos comprendidos en el capítulo Io y en las Secciones primera y tercera del capítulo 2.°, ambos del título 2?, y en los capítulos 1?, 2.° y 3.°, del título 3.“ del libro 2? de fns tres Códigos mencionados, y en el artículo 273 del de la Península, 269 del de Cuba y Puerto Rico, y 260 del de Filipinas; y por los delitos militares de rebelión y sedición, comprendidos en el título 3.° del libro 2.° del Código penal del Ejército.—Se exceptúa de lo dis puesto en este artículo:—Primero: Los . delitos de injuria y calumnia contra particulares que hayan sido juz gados por los Tribunales militares, por haberse cometido en las plazas de Africa, y los que en los mismos territorios se hayan cometido contra Soberanos, Príncipes, Agentes Diplomáticos de naciones amigas, ó ex • trangeros con carácter público que disfruten de análoga consideración.— Y segundo: Los delitos comprendidos en los artículos 198 al 202 inclusive del Código penal ordinario de la Península, 186 al 190 inclusive, del de Cuba j Puerto Rico, y 188 al 192, también inclusive, del de Filipinas.—Artículo 4.° Concedo igualmente indulto total de la pena de destino á un cuerpo de disciplina á los individuos de la clase de tropa, sentenciados con arreglo al artículo 166 del Código penal del Ejército, por haber contraido matrimonio con infracción de la Ley. de reclutamiento y reemplazo.—Artículo 5.° Para obtenedlos beneficios concedidos por este decreto, son circunstancias indispensables. Primera: Que se haya dictado sentencia firme, ó que la pronunciada hubie ra tenido,este carácter á no promoverse disenso’que, impliquéis necesidad del fallo del Consejo Supremo de Guerra y Marina. Segunda: Que los reos .estén sufriendo condena, ó por lo ménos á disposición del Trif-bnnal sentenciador. Tercera: Que np sean reincidentes. Para la aplicación de esta regla, ~ no se considerará la segunda deserción como reincidencia en este delito. Cuarta: Que no hayan sido condenados en la última sentencia por mas de un delito; Quinta: Que no hayan disfrutado de los beneficios de otro indulto, sea general ó parcial. Y sexta, que hayan obsérvado buena conducta en las cárceles, prisiones militares ó establecimientos pénales durante el tiempo que lleven en unas ú .otros.—Artículo sexto.—Quedarán sin efecto, las gracias concedidas por este decreto, si reincidieren los indultados. En ese caso, y aparte de la pena á que la reincidencia dier-> lugar, se hará cumplir al reo, siendo posible, la remitie da por el presente decreto.—Artículo séptimo. Se exceptúa de los beneficios de este indulto á los reos dé los delitos de falsedades, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, secuestró comprendido en la Ley dé 8 de Enero dé 1877, robo é incendio, y todos los delitos que sólo á instancia de parte se persiguen, y cuya pena se remite por perdón del ofendido.—Artículo 8? La aplicación del indulto concedido -por éste Decreto,-no alcanzará en caso alguno á las penas de degradación, pérdida de empleo, separación del servicio y deposición de empleo impuestas como principales ó accesorias á individuos del Ejército.—Artículo 9.° Los Tribunales que ejercen la jurisdicción de Guerra, sobreseerán los procesos incoados, por los hechos» punibles á que se refiere el artículo 3.° de este decreto, siempre que no se encuentren comprendidos en las excepciones del mismo artículo ó del séptimo.—Artículo 10. Las autoridades
judiciales del Ejército, encargadas de la ejecución de las-sentencias respectivas, aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo al Ministerio de la Guerra* con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiere cumplido y del que, hecha la rebaja, restare al penado.—^Artículo 11. Las autoridades administrativas, los gobernadores de fortaleza y prisiones militares, y los Jefes de establecimientos penales y cárceles, facilitarán cuantos datos les pidan los Tribunales de Guerra, para la ejecución de este Decreto.—Artículo 12. Por el Ministerio de la Guerra so resolverán, sin ulterior recurso, las dudas y reclamaciones que pueda ofrecer el cumplimiento de los preceptos anteriores.
Dado en Palacio á 5 de Marzo de 1890.—María Cristina.— El Ministro de la Guerra.—Eduardo Ber-múdez Reina.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1890.—El general de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Con esta /echa se dice por el Excmo. Sr. Capitán general á las autoridades militares de esta Isla lo siguiente:
«Para que por esta Capitanía General pueda aplicarse el indulto concedido por Real Decreto de 5 del actual, [D. O. número 53,] á los individuos á quienes alcance, que hayan sido sentenciados por los Tribunales militares de esta Isla, y dar curso á las propuestas de los que lo hayan sido por los de la Península, Puerto Rico y Filipinas, he tenido por conveniente dictar las dio-posiciones siguientes:
lí Por cada Jefe, oficial, individuo de tropa ó paisano con derecho á indulto, se formará duplicada propuesta con arreglo al modelo adjunto por los. Jefes de los establecimientos penales en que se encuentren, 6 Cuerpos de las Armas é Institutos de este Distrito en que aquellos presten sus servicios, acompañando á uno de dichos, ejemplares certificado de la conducta observada por el interesado y copia de la hoja histórico-penal, si se halláre en Establecimiento penal común; los mismos documentos y copia.de la hoja de servicios 6 filiación, de los que se hállen ,en la Penitenciaria militar; y, filiación, testimonio de condéná y certificado de conducta de los sentenciados por los Tribunales militares de la Península, Puerto Rico ó Filipinas.»
2.a Dichas propuestas, con los documentos aludi-dosy causas instruidas á los interesados, serán remitidas én el plazo más breve á esta Capitanía General, por conducto de los Excmos. Sres. Comandantes generales ó Gobernadores Militares, de.las provincias, en que aquellos se encuentren, cuyas autoridades cuidarán de unir á su vez, las causas de referencia que obren en su poder.,
3í Los expresados Excmos. Sres., formarán yre-mitirán las propuestas de los Jefes, oficiales é indivi dúos de tropa y paisanos que se encuentren en prisiones -militares de su jurisdicción, sufriendo arresto ó prisión,, sin tener Cuerpo determinado, uniendo á ellas los documentos que les fuera posible de los citados en las reglas anteriores.
4^ Si los encargados de formar las. propuestas respectivas, tuvieran- duda sobre si á los interesados les es ó no aplicable el indulto, las formarán y remitirán manifestando lo que estimen procedente, así como también cuando no puedan acompañar alguno de los documentos expresados, debiendo tener presente que para tener derecho á la gracia concedida, han de reunir los requisitos exigidos por el- art. 5.° del Real decreto y haber sido sentenciados antes del 5 del actual, fecha de la soberana resolución.
Lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento en la parte que le corresponda.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficia j de esta capital para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1890.—El General de-Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
COMANDANCIA GENERAL, GOBIERNO MILITAR, PENITENCIARIA, REGIMIENTO, BATALLON, PRESIDIO, CARCEL, ETC.
Propuesta de indulto á favor del individuo que se.expresa, á quieu se considera comprendido en el Real Decreto de
5 de Marzo de 1890, por haber sido condenado á la pena de...........por el delito de.......................
en sentencia aprobada por el ..... .íi...............
	NOMBRES.	Fecha del fallo ejecutorio.			Condena que lleva sufrida eos. abonos.			Condena que le res a.			OBSERVACIONES.
Clases.		91 A.	MES.	ANO.	AÑOS.	MESES	91 AS.	AÑOS.	MESES	91 AS. i	
								í			
Fecha y firma.