'iC'lirKscKrEiSí*

gaceta de la habana.
985
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D? Dolores Diaz Muja, natural de Albacete, de veinte y dos años, viuda, sirvienta, é bija de Don Pedro y D? Camila, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demen-cia que aparece-sufrir dicha señora. Habana 12 de Mayo de 1890. Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.	i460 21
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Cármen Marín y Onofre, contra la Sociedad Tapia y Eguillor, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de veinte días, la finca rústica, potrero «üanaan» situado en la provincia de Matanzas, término municipal de Cimarrones, barrio segundo, á veinte y dos kilómetros de Cárdenas y cinco del paradero de Cimarrones, compuesto de veinte caballerías de tierras, ó sean doscientas sesenta y ocho hectáreas, cuarenta áreas, cuarenta y una centárias y veinte miliárias, con arbolado, dos bohíos de yagua y guano y cercas de cetos vivos y alambre, lindando por el Norte con el potrero «La Granja;» al Este con .el ingenio «Santa Isabel,» al Sur con el demolido ingenio «Conquista,» al cual se halla agregado y al Oeste cou el ingenio «San Pablo,» y tasado con sus fábricas y dos pozos fértiles que contiene, en la suma de ocho mil doscientos veinte pesos eu oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día veinte y seis de Junio eutrante, á la una de su tarde, en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la casa número dos de la calle de Tacón, en esta Ciudad; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en el remate han de consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento por lo menos del valor que sirve de tipo á la subasta, estando de manifiesto los autos en la Escribanía que se halla establecida en el Colegio de Escribanos, así como los títulos de propiedad de la finca, con los cuales deberán conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros. Y para su publicación en la Gaceta oficial de e«ta Ciudad, libro el presente. Habana Mayo 20 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	1507 P 23
En los autos seguidos por Don Leopoldo Lange y Santo Domingo, como albacea y administrador de los bienes quedpdos al fallecimiento de Don José Suarez Argudín y García, para preparar la vía ejecutiva contra Don . Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gato, sé ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro y por ante el infraorito en providencia del dia nueve del actual dictada á instancia del referido Don Leopoldo Lange y Santo Domingo, con el carácter expresado, se expida Con ¡citación de les indicados’Prado é Hidalgo Gato, á quienes debe perjudicar, testimonio de la escritura de venta de tierras y constitución de censos, otorgada po* Don Juan ,de;ía Riva, Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gato, ante el Escribano Don Antonio Regueira, en primero ' de Septiembre de mil ochocientos"cincuenta, y cuatro, llevándose á efecto la ¡citación dispuesta de los repelidos Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gato, en virtud de ignorarse su domicilio,- según expresa el Procurador del setor, por medio de cédula que se fijará eu el sitio público de costumbre é insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, y habiéndose señalado para el acto de la expedición del testimonio aludido las dos de la tarde de¡ quinto día hábil á contar desde el siguiente al en que quede publicada la cédula en ambos periódicos. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para citar en la forma acordada á Don Rafael de Prado y Don Antonio Hidalgo Gato, para que el día y hora indicados concurran al archivo general de protocolos á presenciar la compulsa del testimonio de escritura antes mencionado, expido la presente cédula,—Habana Mayo 19 de 1890.—Manuel Andreu.
1500 P 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente bago saber que á virtud de los autos qne se mencionarán, se ha expedido la cédula que dice así: A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantia seguido por Don Francisco Marill, como cesionario de ia Caja de Ahorros, contra los herederos de D? Genoveva Cbapuzot, se ha practicado la diligencia de embargo que dice así.—En la Ciudad de la Habana á 8 de Mayo de 1890. El Aguacil Dnn Manuel Vázquez, en virtud de lo dispuesto en providencia de 21 de Abril último por el Sr. J uez de primera instancia del distrito Oeste, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Francisco Marill, y Solar, como secionario de la Caja de Ahorros Depósito y Descuentos de la Habana, contra los herederos de D? Genoveva Chapuzot, que lo son sus hijos nombrados Don José Plá, por sí y como cesionario de D® Genoveva Plá, Don Remigio, Don Ramón, Don Julio Plá y Chapuzot, constituido en rebeldía que se encuentra en el período de ejecución de sentencia, dijo que procedía á embargar y deja embargado la casa Mal oja número 27, que se encuentra especialmente hipotecada por la referida D? Genoveva Chapuzos, en favor de la Caja de Ahorros, D. y D. de la H. según escritura otorgada en 9 de Octubre de 1868, ante el Escribano público D. Manuel Pimeutel, cuyo embargo es para responder de la cantidad de 1600 $ en oro de princi-
Sal, intereses de dicha suma del 12 por 100 anual desde 9 de ficiembre de 1872 en adelante y (el pago de las costas causadas en el juicio según la sentencia dictada en dichos autos en 27.de Mayo de 1889 que obra del f. 88 al72, haciéndose saber el referido embargo á la explicada sucesión, por medio de cédula que habrá de publicarse por 8 números de la Gaceta y Boletín Oficial, según está dispuesto en yirtud de la rebeldía de los demandados, con lo que se dió por terminada la diligencia que firma el Alguacil, doy fe.—Manuel Vázquez.—Antonio Alv&rez Insua.—En virtud, por médio de esta cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en 3 números de la Gaceta y Boletía Oficial, se hace saber á la expresada sucesión de D* Genoveva Chapuzo), el embargo practicado. Habana, 8 de Mayo de 1890.—El Alguacil, Manuel Vázquez.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números, de la Gaceta oficial, se libra el presente, en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, .Antonio Ávarez -Insua.	' 1491 P 21
JARUCO.
En los autos de abintestato de Don Cárlos Izquierdo Cancio, se ha librado la siguiente cédula:—Señores Don
Simón Joaquín y D* Rosa Izquierdo.—Cédula.—En el Juzgado de primera instancia de esta Ciudad cursan los autos ele abintestato de Don Cárlos Izquierdo Cancio, en los cuales se ha diótado y por ignorarse el domicilio de Ustedes, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto se le notifique por medio de la presente el auto que dice.— .Taraco primero de Febrero de mil ochocientos noventa.— Resultandos que en veinte y .seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco se notificó al Procurador D >n Fermín Figueroa, represen tan te. de Ja viuda D* Isabel Capote, la providencia dictada en el mismo día, teniendo por nombrado á Don Eduardo Fernández, Contador partidor de los bienes de éste juicio, mandando se le hiciera saber su nombramiento y se Je entregaron los autos, que en quince de Judío se cumplió dicho mandato, siendo dichas diligencias las últimas practicadas en estos autos, encontrándose paralizadas desde entonces, por haberlos devuelto el Contador nombrado sin la operación de su cargo y no haber instado su curso ninguno de los interesados sin que lo impidiera fuerza mayor.—Considerando: Que conforme á lp prevenido en el artículo cuatrocientos diez de la Ley.de Enjuicia» miento Civil, caduca de derecho la primera instancia, cuando no se insta su curso dentro de cuatro años, como sucede en este proceso y procede por tanto dictar de oficio la resolución prevenida en el cuatrocientos trece de la misma Ley.—Se tiene por abandonada y por caducado de derecho ésta primera instancia, archívense los autos sin ulterior recurso, siendo de cuenta de las partes las costas causadas á su instancia y las comunes de cuenta de la maza las que se liquidarán por el actuario y previo los trámites del caso requiérasele para su pago.—Así por este su auto lo pronunció, mandó y firma el Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é inst rucción de esta Ciudad y su partido de que doy fé.—José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta Ciudad y su Apartido.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Eu su virtud y no habiéndose encontrado en los términos Municipales de Bainoa y Placetas, donde han sido buscados é ignorándose el domicilio de Don Simón Joaquín y Doña Rosa Izquierdo, á fin de notificarles el auto inserto, se libra la presente, para fijar en la tablilla del Juzgado é inser tarla en la Gaceta y Boletín oficial. Jaruco Abril diez y siete de Mayo de mil ochocientos noventa.—Rafael Aguiar. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco á 14 de Mayo ds 1890.—Rafael Agular	1483 T 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Magistrado de Audiencia Territorial de las de fueras de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Este de ésta Capital.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de Don Francisco García Rodríguez, natural de Oviedo^soltero, dependiente, de cuarenta y dos años de edad y que falleció en asta. Ciudad, el dia veipte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, para que dentro del término de cuarenta y cinco días ocurran á esta Juzgado á hacer uso de bus derechos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la; Ha baña se libra el presente en la Habana á'13 de Mayo de 1890; -Francisco Noval y Martí.—Por sustitución de Don Juan I. Casas.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1501 28
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de audiencia Territorial de ¡a.s de fuera de la Habana y Juez de primera instancia en propiedad de i distrito del Este de esta Capital.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de Don Ramón Pérez Martínez, natural de Oviedo, soltero, de treinta y cinco años de edad y que falleció en esta Ciudad en veinte y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, para que dentro del término de cuarenta y cinco días, ocurran á este Juzgado, á hacer uso de sus derechos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaoeea oficial de la Habana á 13 de Mayo de 1890*—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel..	1502 23
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de Audiencia Teritorial de las de fuera de la Habana; y Juez Decano de los de primera instancia é instrucción de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al Licenciado Don Joaquín Camacho y Rodríguez, Juez de primera instancia accidental que fué de Güines, hijo de Juan y de Bernarda, natural de Cádiz, casado, abogado, de veinte y seis años de edad, y vecino de esta Capital, á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial de está Ciudad, comparezca en la Sección segunda de la Real S»la de lo criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal de {Don José Sánchez, Alcalde Municipal de Catalina, seguro de que si así lo hiciere, se le oira y administrará justicia y en contrarióse le declarará rebelde y contümáz y*por bastante los estrados de dicho Superior Tribunal para los demás trámites de la Lev. Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia librada en la causa referida. Habana Mayo 19 de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí, Arturo Gailetti. 1492 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro*
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Cármen Fuentes, natural de la Habana, soltera, costurera, vecina qqe fué de la calle de San Miguel, número 124, á fin de que en el término de nueve días, á contar desde la fecha de la última publicación de este ¡edicto, se presente en la Real Casa de Recojidas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Cárlos Ruz; cierta y segura que de hacerlo así sé le oirá y administrará justicia, eu caso contrario se le declarará rebelde y contümáz y se tendrá por bastante los estrados del Juzgado ó Tribunal que conozca de la causa para lo demás que ocurra y al propio tiempo encarezco á las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer lo conveniente para que se proceda á la busca y captura de dicha parda. Habana, Mayo 16 de 18^0.—Julio, Maciá Vázquez.-r-José Clemente Santos..	,	1479 I 22
El' Sr. Juez ae instrucción del distrito del Centro, • ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Diego González Torres, vecino que fué de la calle de Neptuno, esquina á Aguila y á D. Antonio Santana Rodríguez, que lo fué de Baluarte, número 4, á fin de que á las once de la mañana del día 27 del
corriente, comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Aurelio Agramonte y Varona, por falsificación de monedas. Habana, Mayo 19 de 1890, —Francisco Vasco.	1486 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique de la Orden, natural de la Habana, soltero, de 17 años y vecino que fué de Suárez, 43, á fin de que se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Escobar, 81, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por rabo al mismo. Habana, Mayo 17 de 1890,—José Clemente Santos.	1478 I 21
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste en providencia del día de boy, ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Den José Novo González, vecino que fué de la Universidad veinte, á fin de que se presente en este Juzgado, Galia-do setenta y dos, en día y hora hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 20 de 1890. —El Secretario, Mariano de Quesada.	1493 I 22
MANZANILLO.
en pro-
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de Insstrucción piedad de este distrito de Manzanillo.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Don Luís ortiz Ventero, natural de Baeza, Provincia de Jaén de 29 afios, soltero, albañil y vecino de Bayaino y D. Patricio Lahidalgo Martínez, natural Alava, de 36 años, soltero, jornalero y vecino de Campechuela y Don Apto« nio Budó, cuyas generales se ignoran, para que dentro (de nueve días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de este en la Gaceta, y Boletín oficial de la Habana se preesnten eu este Juzgado, á responder de los cargos quejes resultan en la causa que en unión de otros se les sigue por juego prohibido,, en la casa de Don Buenaventura Franco, apercibidos de que si no lo verifican dentro de este término se les declarará rebelde y se practicarán en los estrados del Juzgado los demás trámites que referente á ellos que eD la causa se ofrezcan. Asimismo y dada la ausencia de estos tres procesados y de ignorarse su actual paradero, el Juez que suscrtbe, encarga I todas las autoridades asi civiles como militares se sirvan hacer lo posible porqne dichos individuos sean capturados y puestos á disposición de este Juzgado.—Manzanillo 8 de Mayo Je 1890. José Ferrer.—Ante mí, José A. Rodríguez.
1487 I 21
CIENFUEGOS.	r.
El Sr. J uez de instrucción de este partido, en cansa por muerte del inoren > José Calixtro, ha acordado se convoque á la morena Florinda Calixtro, madre del difunto, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido iapreseoteCienfuegosl2.de Mayo de 1890.—Jacinto Guerra,	1488 I 22
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de' esta ciudad, etc.
Por. la presente, cito, llamo y emplazo, al pardo Prudencio Martínez, natural de Santiago de Cuba, vecino de Cruces, soltero, de veinte y cuatro años de edad, é hijo de Victoria Martínez, de estatura regular, color pardo, ojos castaño, pelo ¡¡pasa, nariz y boca regular, sin bigote ni patilla, para que en el término de diez días comparezca ante la audiencia de lo criminal de Santa Clara, apercibido sino lo verifica de declarársele rebeide; parándole el perjuicio consiguiente á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que sepan su residencia ó paradero, procedan á su captura, remitiéndolo á la cárcel de Santa Clara á disposición de dicho Tribunal, dando el conocimiento oportuno á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia. Y para su publicación libro la presente. Cien fuegos Mayo 8 de 1890.— Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra. 1489 I 22 El Sr. Juez do instrucción de esta Ciudad, á virtud de carta orden de la Superiori lad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Capital, se convoque á Don Emilio Suarez Siñan, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su pulicaoión expido la presente. Cien fuegos Mayo 13 de 1890/—Mariano Gaust.
1475 I 21
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Félix García y García, natural de Oviedo, soltero, director que fué del periódico La Epoca, vecino de esta Ciudad, con instrucción é hijo de Don Vicente y D* Rita, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia, seguro si a*í no lo hace de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar oon areglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades Civiles y militares que teugan conocimiento de su paradero procedan á su busca y conducción á esta Juzgado, Cienfnegos Mayo 2 de 1890.—Eduardo Aulé.—Ante mí, Jacinto Guerra.	1474 I 21
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Planas Pérez y D. Juan López Peña, natural el primero de Barcelona, y el segundo de la Cor uña, de 30 y 39 años de edad respectivamente, soltero el primero y casado el segundo, ambos de oficio marineros y en la actualidad jornaleros; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por lesiones mutuas, apercibidos si no lo verifican declarárseles rebeldes, y pararle el perjuicio con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento del paradero de dichos procesados, procedan á su captura y remisión á la cárcel ae esta ciudad á disposición de este Juzgado, eu lo que se interesa la administración de justicia. Y para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, Mayo 9 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra. s
1476 I 21
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esa capital y con término de quinto día, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua color dorado, de oinoo á seis cuartas de alzada, con ana mano blanca, con un lucero y con el hierro *H D-, que dejaron abandonada en la colonia de D. Eulogio Suárez. Matánzas, Mayo 14 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.
•	1484 I 22
