gaceta de la habana.
1189
veinte y siete, para el remate del ingenio «Desengaño» conocido con el nombre de « Royo» situado en la provincia de | Matanzas, término Municipal de Alfonso XII, barrio de Cabezas, compuesto de treinta y tres caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, aguadas y cercas en la suma de treinta y siete mil treinta pesos, con advertencia á los lici-tadores: qüe los títulos de propiedad de dicha finca, se encuentran agregados á los autos: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, con el rebajo previamente del veinte y cinco por ciento por ser la segunda subasta y que para tomar parte en ella habrán de depositar en la- mesa del Juzgado 6 lugar correspondiente una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de su valor, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta Provincia libro el presente en la Habana á diez de Junio de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eugenio Bonachea.	1775 P 18
"El Sr. Juez de primera instancia del Distrito Este de esta Ciudad, en juicio declarativo de nayor cuantía promovido por Da Soledad Domínguez y Lima, contra Don Pedro, Don Francisco y Don José de Lima y Canelo, hijos y herederos He Don Pedro Inocente de Lima, para que se declare que el crédito hipotecario de mil veinte y dos pesos, cincuenta centavos oro, que grava la casa quinta Campo Alegre, situado en la calzada de Luyanó número ochenta y seis, pertenece exclusivamente á ella como cesionaria de su legítima madre D? Agueda de Lima y Domínguez, ha dis puesto se cite y emplace á los expresados D ;u Pedro, Don Francisco y Don José de Lima y Cauelo, cuyos domicilio se ignora, para que en ei término de nueve dial se per sonen á contestar esta demanda, apercibidos que sino lo verifican, les pasará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para la publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 13 de Junio de 1890.—Jesús Rodríguez.
1764 T 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de del distrito del Este de esta Capital,
Por el presente edicto hago saber: cia de los autos ejecutivos seguidos por va y Pérez y Don Rafael Chil y Puente, | su hijo Don Diego Aurelio de los mismos apellidos, ambos menores herederos de Don Felipe Aizpúrua y Silva, contra la sucesión de Don José de Ayala y MaldonadoJ en cobro de pesos, he dispuesto en providencia del día nueve del que cursa, dictada en virtud de aparecer gravada la casa hipotecada á las resultas del crédito de Aizpútua á favor de Don Francisco de Asís; Don Mamerto y Don Antonio Abás Curran, áe les notifique por este medio la existencia de estos autos, por ignorarse su domicilio, así como que se hallan en el trámite del nobramiento de peritos para el avalúo la casa embargada en el juicio, sita en la calle de la Florida número sesenta y tres hoy, y antes cincuenta y tres, para que se personen en los autos é intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si Je conviniere, apercibidos de pararle el perjuicio que es consiguiente si no lo verifican.—Habana Junió once de mil ochocientos noventa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en su fecha.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Bernardino Suárez.	1751 T 17
H AB AN A.—CENTRO.
de Arrieta, se proceda, en cnanto á ellos, al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y citándoseles de remate por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos y se insertará en el Diario de la Marina, en el Boletín Oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana; y hecha, como ha quedado en este día, sin el prévio requerimiento de pago, por las circunstancias mencionadas de ignorarse el domicilio de dichos deudores, la traba de la ejecución en las treinta y siete caballerías y doscientos cuarenta y seis cordeles de la hacienda Banagílises, afee* tas al censo, cuyos créditos se reclaman, con sus siembras, campo de caña, fábricas y cuanto más se encuentren en ellas, incluso la máquina del ingenio “Flor de Cuba,” constituido en las mismas, en cantidad suficiente á cubrir las de que se trata, se practica por medio del presen edicto, y en cumplimiento de lo acordado, el requerimiento de pago á los expresados herederos de D. Joaquín de Arrieta, para que solventen las indicadas responsabilidades; dejándoseles desde luego citado de r* mate para que dentro del término improrrogable de nueve días, á contar desde la publicación de este edicto, se personen el los autos por medio de Procurador y se opongan á la ejecución, si les conviniere, bajo prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, Abril 14 de 1890.- Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
1776 P 19
H ABAN A- OESTE
primera instancia
que á consecuen-Doña Rosalía Sil-como heredera de
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: Que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda sigue el Procurador Don Tomás J. Granados como apoderado del Sr. Colector de Capellanías Pbro. Dr. Don Anacleto Redondo, contra los herederos y sucesores de D? Blasa María Bosmenier, que más adélante se dirán, y cuyos domicilios y paraderos se ignoran, en cobro de pe-809; ne dispuesto que en el sitio público de costumbre se fije la cédula que vá á continuación, y se inserte además eu la Gaceta y Boletín oficial de eBta Provincia cou el fia que en la misma se expresa y cuyo tenor es el siguiente.— Eu el juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del Centro y por ante mí sigue el apoderado del Sr. Colector de Capellanías contra los herederos de D? Blasa M? Bosmenier que son sus legítimos hijos D. José Ignacio, D. Manuel Feliciano, Da Concepción Cirila UrdapiUeta yBos-rnenier; sufc nietos D. Bernabé, D? Luisa y D? Inés Troncoso y UrdapiUeta en representación de su madre D? María Inés de este apellido y su otra nieta L* María Amalia Gatk y UrdapiUeta representando á su madre Da Agustina Josefa de este último apellido, cuyos domicilios se i gnoran, en cobro de cuatrotontos cincuenta pesos oro; réaitos de nueve anulidades del principal de mil pesos de la Capellanía mandada fundar por Don Sebastian Térro, á razón de cincuenta pesos cada una: admitida la demanda ejecutiva por auto de 12 del actual, se libró mandamiento de ejecución á uno de los Alguaciles del Juzgado, para que con mi asistencia y sin prévio requerimiento de pago á Jos deudores, según dispone el artículo 1,458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, proceda al embargo de Ja casa calle de San Isidro número 41 en que está reconocido él capital de dicha Capellanía, con sus frutos y rentas, hasta donde sea suficiente á cubrir el importe de la deuda, intereses de demora á razón del ocho por ciento anual, contados desde la interposición de la demanda, hasta su efectivo pago y costas causadas y que se causaren, cuyo embargo se verificó eu diez y seis del actual en los términos prevenidos. Y no siendo conocido el domicilio de dichos herederos é ignorándose su paradero, se les cita de remate tanto á los ya nombrados como á los demás que resultan ser, por medio de la presente, para que en el término de nueve días á contar desde su publicación se opongan á las ejecuciones si les conviniere, personándose en forma, en concepto de que de nó verificarlo, seguirá el juicio adelante hasta dictar sentencia de remate; parándoles el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para que se inserte en la Gaceta oficial libro la presente. Habana diez y seis de Junio de mil ochocientos noventa.—Rafael del Pino.—Y para su publi cación en dicho periódico mando librar este. Habana 17 de Junio de 1890.—Vicente Pardo y Bonanza.—Ante mí, Rafael del Pino.	1783 P 19
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: á D. Ignacio, D. José Joaquín, D. Lorenzo, D. Pablo, D. Victoriano, D^ Angela, Da Gertrudis, D* Josefa, Di Luisa y Da. Joaquina de Arrieta y Tenater, como herederos de D. Joaquín de Arrieta, que en el juicio ejecutivo promovido contra ellos, con el oarácter indicado, así como contra D. Francisco de Arríete, con igual carácter, ó sea contra la sucesión del expresado D. Joaquín de Arrieta, por Di Liusa de Peñalver, como cu- I radora ejemplar de su hermano el incapacitado Sr. Marqués de Arcos y de Casa-Calvo, sobre pesos, he acordado librar y librado mandamiento de ejecución, por la cantidad de seis mil setecientos ochenta y ocho pesos, trece centavos en oro, procedentes de réditos de censos, por los intereses de demora, y por las costas causadas y se causaren hasta el difinitivo pago, disponiendo además á instancia de la par-
te actora, que por ignorarse el domicilio de los D. Ignacio! D. José Joaquín, D. Lorenzo, D. Pablo, D. Victoriano, Di Angela, Di Gertrudis, Di Josefa, Di Luisa y Di Joaquina
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Antonio de Góngora y Peña, contra Doa Fermy Verdié en cobro de diez mil pesos, se despachó mandamiento de ejecución y se trabó el embargo en las acciones 6 cantidades que Don Emeterio Zorrilla tenga que entregar al ejecutado Verdi, sólo en cautidad suficiente >1 cubrir principal, interese!) y costas y por ignorarse el domicilio y residencia del deudor se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia por cédula, como dispone la Ley, c.<yo tenor es el siguiente:—
« A consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Ldo. Don Ant< nio de Góngora y Peña, contra Don Fermy Verdié, en cobro de diez mil pesos por efectivo y remuneración de trabajos y servicios prestados con motivo de la Red Te lefónica, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste y Escribanía de Don Antonio Alvarez Insua por quién fui delegado, por providencia de once del corrieute, se mandó librar mandamiento de ejecución por la cantidad de diez mil pesos oro, intereses legales de demora interpelación judicial y costes causadas y que se causaren; en vista de lo manifestado por la representación de la parte "actora de que el deudor Don Fermy Verdié, se había aumentado de Madrid, ignorándose su paradero, y de lo dispuesto en el artículo 1442 de la bey, se ordenó proceder al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, verificándose ia citación de remate según el 1458 y el 269. En tal virtud, cumplimentando el mandamiento referido el alguacil de dicho Juzgado, D José García, por ante mí procedió el pmbargo hasta cubrir principal intereses legales de demora desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causeo, de las acciones ó cantidades que Don Emeterio Zorrilla, tenga que entregar al deudor el referido Don Fermy Verdié, y se extiende la presente, cédula que sirve de requerimiento en forma, como está dispuesto, citándole al mismo tiempo de remate, para que dentro de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana 14 de Junio de 1890.— El Aguacil, José García.—El Escr1 baño, Francisco Baños.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente eu la Habana á 14 de Junio de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1777 P 19
Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse sefialado para el remate de la casi de planta baja, calzada de Jesús del Monte, Dúmero doscientos noventa y nueve de esta O udad y la cual linda por. la derecha con casa de D? Margarita Cabrera, y por la izquierda y espalda cou la casa quinta de los herederos de Don José Albertini, las doce del día diez y seis de Julio próxime en el juzgado, calle de Cuarteles número cuarenta y dos, cuya casa ha sido tasada en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y cinco pesos, diez y seis centavos oro, no admiténdose proposiciones que no cubran las dos terceras partes de ese avalúo y se advierte: que para hacerlas han de depositarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efeoto, una cantidad igual por lo ménos al 10 p.§ efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus dueños acto continuo del remate escepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depóstlo como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta y que los títulos de propiedad así como los autos estarán de manifiesto en la Eseribanía de Don Donato Naveira, San Ignacio, número cinco, para que de ellos se instruyan los que quieran tomar parte eu la subasta. Así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Joaquín González Sirraín, contra D. Cárlos Ayala y Hernández, en cobro de pesos. Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial, expido el presente. Habana á 13 de Junio de 1890.—Guillermo Bernal. —Ante mí. Luis Mazón.	1765 P 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de 1& Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma éto. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Teodoro Agostini y Marzoli, contra Don Edmundo Mourgue en oobro de pesos trece mil setecientos veinte y tres, intereses y costas que cursa en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, he dispuesto sacar á pública subasta que tendrá efecto el día veinte y dos de Julio próximo á las doce en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, los siguiente créditos que á favor leí ejecutado reconoce el Sr. Marqués de San Miguel con h.poteca sobre el ingenio Intrépido y adquirió aquel por escritura de quince de Noviembre de mil ochocientos seteuúa y ocho, ante Don Cár-los Amores, á saber: uno de siete mil quientos cuatro pesos y otro de ocho mil ciento noveuta y cuatro pesos veinte y cuatro centavos oro; tasados el primero en dos mil quinientos-quince pesos treinta centavos oro, y el segundo en dos mil setecientos treinta y tres pesos ocho centavos eu dicha especie; y el tercero de veinte y tres mil ochocientos veinte y cinco pesos veinte y tres centavos billetes del Banco Español, resto de los setenta y tres mil ochocientos veinte y cinco pesos veinte y tres centavos á que dicha escritura se refiere, cuyo recto al tipo de ciento cuarenta y uno por ciento, ha sido valorizad) en tres mil doscientos
ciento de los mismos; debiendo los licitadores para poder tomar parte en la subasta consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el e tablecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por ciento por lo menos de la suma que sirve de tipo para esta segunda subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y en concepto de que las consignaciones se devolvieran á sus respectivos dueños acto continuo del remate e-cepto lo que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su raso como parte del precio de la venta. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en la Habana á catorce de Junio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Berna).—Ante mí, Luís Mazón.
1752 T 17
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana. Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de D. Cecilio González y Fernández, cuyas generales no constan, por ignorarse quiénes sean estos ni dónde residen: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; plazo que será prorrogado á seis meses, si lo juzga* re necesario el facultativo encargado de la observación; á fin de que aquellos en término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos; apercibidos de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Junio 5 de 1890.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Manuel Rodríguez.
1742 19
PUERTO PRINCIPE.
D
Antonio J. de Varona, Juez municipal y accidental de primera instancia de esta Ciuda.
Hago saber: que en la demanda que se expresará se ha expido la siguiente cédula:—Sr. D. Gonzalo Morel.—En este Juzgadoy por mi Escribanía ha promovido demanda de pobreza Da Mercedes Ramírez y Rojas, para deducir acciones en juicio declarativo de menor cuantía contra la sucesión de Di Belén Bar reto y A rango, en cobro de pesos; y en ella se ha dispuesto conferir V. traslado de dicha demanda en su calidad de padre legítimo de D? Carolina Morel y Barrete, constituida en la menor edad y la cual compone la sucesión demandada; y que se verifique el emplazamiento por este medio, en virtud de ignorarse el actual paradero de V., en su consecuencia emplazo á V. por la presente para que en el término de treinta días- que se ha señalado, se persone en los autos á contestar dicha demanda, apercibido si no lo hace de pararle elperjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, veinte y dos de Mayo de 1890.—D *n.—Y para su publicación en la Gaceta de Habana, se libra el presente. Puerto Príncipe, 24 de Mayo de 1890.—Antonio J. de Varona. — Diego Don.
1766 T 18
Juzgados de
lustri! cción,
noventa y cinco pesos treinta y seis centavos oro; advirtiendo que no se admitirán postaras que no cubran las dos | terceras de dichos avalúos deducido el veinte y cinco por
H A B ANA .-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro oa dispuesto que por8 núin. consecutivos del*Gaceta oficial,se convoque á D. Juan Alvarezy Alvarez, vecino que fué de Monte número 20, á fin de que comparezca en la R*al i*ala de lo criminal de la Excma. Audiencia el día veinte y seis del corriente, á las once de su mañana para evacuar un acto de justicia eo la causa criminal seguida contra el pardo José Gertrudis Aljovin por hurto. —Habana Junio 12 de 1890.—José Clemente Santos.	1756 l 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoquen á las personas que conozcan á Don Ovidio Rico Rosainz, para nue dentro de quinto día comparezcan en el Juzgado, sito Encobar número ochenta y uno, á declarar si dicho individuo posee ó no bienes de fortuna.—Habana 11 de Junio de 1890.— José Clemente Santos.	1724 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto, que por tred números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque, á los morenos Rafael Arteaga y Lorenzo Valdés, vecinos que fueron de San Lázaro número cincuenta y seis para qué dentro del término de quinto día, comparezcan eu este Juzgado, sito Escobar número ochenta y uno á evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye contra el de igual clase Francisco IuchAusti, por estafa á Agustín Gastelumeudi.— Habana Junio 7 de 189 >.— José Clemente Santos.
1704 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor Arturo Fernández, de la Habana, como de 11 años, vestido con pantalón de dril blanco, sombrero de castor negro, saco de casimir, sin zapatos, para que dentro del. término de diez días se presente en el asilo de San José, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que anión de otro se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le pararán el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Junio 4 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	1706 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Tirso Mina y Garrete, natural de Pamplona, soltero, de 19 afios y vecino que fué de Casa-Blanca, para que dentro del término de quinto día comparezca* en el Juzgado, sito en la calle do Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se instruye por hurto al mismo. Habana, Junio 6 de 1890.—José lilemente Santos.	17(30 I 17
El 8r. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día contados desde la primera publicación se convoque al pardo Eustasio Gaicocbea y Hernández, de la Habana, de treinta años y vecino que dijo ser de Compostela, 35, á fin de que comparezca en este Juzgado,'Escobar, 81, á prestar declaración en causa por estafa. Habana, Junio 6 de de 1890.—José Clemente Santos.	'	1705 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Enrique, natural de Catón, soltero, cigarrero y de 50 afios de edad para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, Escobar, 81, á evacuar un acto de iusticia en causa que se le sigue por hurto. Al pro-