


»■cbSlZZ*
ANO LU.—Núm. 149-
Miércoles 25 de Junio de 1890.
TOMO I?. -Pag. 1227.
BACETA DE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL IDEIL QOBIEB1TO
•CM xos hb smoaiPoioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
PJEftBCROII JOJB m tTSCKtRPCJIOM'.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto |Uco, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. • $4-50oro.	| Península, por ídem........ . $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Jnnta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tnvo lagar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
NOMBRES DE IX» DONANTES.
Los empleados de Obras públicas de 8anta Clara por conducto de la Inspección general
del Bamo......	......
El Ayuntamiento de Casiguas por ídem del Gobierno Civil.. El periódico «La Unión Constitucional* por conducto de los
Sres. M. Calvo y Cp.........
El Casino Espafiol y vecinos de Sagua de Tinamo, por conducto del Alcalde municipal-
ORO.	B1LLITSS
$ 26434 59	84301 37
44 20	
2 92}	196 50
363 62	2098 25
184 45	
$ 27029 78}	86596 12
perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qne se publica en la Gaceta para general co-coeimiento*
Habana, Junio 21 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
(CONTINUARÁ.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1890.—El Secretario, Tomás Alomo•
SECRETARIA.
Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Administración, se ha servido declarar de carácter público general, al Hospital Civil «Nuestra Señora de las Mercedes,>1 de esta Ciudad.
Lo que de su orden se publica para general conocimiento.	f
Habana, Junio 20 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Gubélls.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oyendo de nuevo el parecer del Excmo. Consejo de Administración, en la ampliación del expediente de clasificación del Hospital de San Lázaro de Puerto Príncipe, que en 14 de Enero de 1889 se declaró público del Estado, se ha servido revocar aqnél acuerdo, declarándolo de «público municipal.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Obras Publicas.
Declarada desierta por S. E. la subasta celébrada para contratar el acopio de materiales y su emp’eo para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 11 y 15, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 18 del que rige, se ha servido disponer, que se annncie nuevamente dicha subasta por el término de veinte días ó sea para el 12 del entrante mes de Julio, en esta Secretaría, á la una de la tarde, bajo las mismas condiciones que figuran en la Gaceta número 119, del 21 de Mayo próximo pasado.
Habana, 20 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á las instancia promovida por D. Buenaventura Rodríguez y Alva» rez, en solicitad de privilegio por diez años, por nn aparato secador de bagazo; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de qne esta gracia es y se entiende sin
Intendencia general de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Intendencia general ha acordado, qne se paguen por las cajas del Tesoro, desde el día 27 del actual, los haberes de las clases activas, correspondientes al mes de Mayo último.
Habana, 23 de Junio de 1890.
Angel Creáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 687.—Excelentísimo Sr.:—La Sección de Hacieuda y Ultramar del Consejo de Estado, á quien en 18 de Diciembre último, se remitió á informe el expediente promovido por la viuda y herederos de D. Manuel de la Rigada, en solicitud de bonificación de haberes, ó sea de la diferencia de moneda entre las qne percibió en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal y el efectivo en metálico, ha emitido en 24 de Enero último, el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.:— Con Real orden de 18 de Diciembre último, comunicada por el Ministerio del digno cargo de. V. E., se remitió ¿ informe de la Sección el expediente en qne la viada y herederos de D, Manuel de la Rigada, solicitan bonificación de haberes.—En 21 de Octubre de 1881, los referidos interesados - pidieron el abono de la diferencia de moneda entre loe haberes qne percibió en papel en 1873 y 1874, ó sea en billetes del Banco Español de la Habana, por 6U valor nominal, y el efectivo en metálico, fundándose en que, en el vigente presupuesto de la Isla, Sección de Marina, se baila comprendido nn crédito para el pago de esta clase de diferencias, sin que se oponga á su reclamación el artículo 15 de la Ley de 5 de Jnnio de 1880, en qne se aprobó dicho presupuesto, qne trata del arreglo dé1 las deudas del Tesoro de la Isla de Cuba por personal y material.—El Negociado del Tosoro dijo qne la contradicción que resulta entre el artículo 15 de la Ley de 5 de Junio, y el hecho de haberse consignado el crédito precisamente en el mismo presupuesto, es perfectamente manifiesta, y que el espirita del artículo 15 referido, no es otro qne el de prohibir de una manera terminante y absoluta que se verifique el pago de toda obligación, qne por personal y material hubiere sido contraída anteriormente al 19 de Jnlio de 1878, entre las cnales se halla el abono de las diferencias qne piden los herederos del Contra Almirante la Rigada, Comandante qne fné del Apostadero de la Habana; suponer otra cosa sería distinguir unos de otros créditos de la misma índole con evidente injusticia, y más atendido el estado en qne se en-
cuentra el Tesoro de la Isla de Cnba. La Sección de Contabilidad de ese Ministerio observóla misma referida contradicción entre el artícnlo 15 de la Ley de 5-de Junio de 1880 y el crédito de la Sección 59, capítulo 20, articulo 27 del presupuesto de 1880-81 para la Isla de Cuba. Añadió qne el Gobernador general de la misma en 25 de Jnlio de 1878, suspendió los pagos por obligaciones anteriores al día l.° del mismo mes, y no es posible admitir qne el Gobierno distinga entre créditos de la misma natnraleza, y menos qne se exceptuase por privilegio el ramo de Marina. El articulo 15 de la Ley confirma esta opinión. Por Real orden de 3 de Jnlio de 1879 se dispuso, en nna reclamación de la Empresa de Correos de López, qne reconociéndose el derecho y títulos de preferencia al cobro invocados por la Empresa reclamante por sns créditos anteriores á dicha suspensión, no es posible, sin embargo, hacer en sn favor excepción alguna, miéntras no se resnelva en conjnnto sobre la sama de todos los créditos no satisfechos, qne fneron objeto del acuerdo, conclnyendo por decir qne «no se satisfagan créditos de ningnna clase anteriores á la mencionada fecha, para no establecer desigualdades.» El mismo Negociado dice qne procuró investigar los antecedentes del crédito de 93,749 pesos de qne se trata, que está en contradicción con el artícnlo 15, y qne bailó nn expediente promovido por los trabajadores de la maestranza del Apostadero de la Habana, para que se les bonificara la depreciación de los billetes de Banco á la manera qne se habían ya bonificado los .sueldos de las clases del Ejército y Armada desde el 1° de Mayo de 1873. Se disposo qne se les abonara la diferencia que á sn favor resultase basta Marzo de 1875, extendiéndose igual beneficio á los individuos de la maestranza qne se hallasen en iguales condiciones, toda vez que se trataba de jornales, y estos son la subsistencia de lo- operarios qne suplican el pago. El Negociado de Haberes y Transportes, dijo: que debía someterse á la deliberación de las Cortes en el año de 188J, la forma en qne debiera verificarse el pago de dichos créditos. En 31 de Agosto de 1888, intentaron de nuevo sn reclamación los herederos del Contra Almirante la Rigada. El Gobernador general de la Isla de Cqba informó, qne á cuenta del expresado crédito no se había satisfecho á los interesados cantidad alguna, porque toda la snma se invirtió en favor de los individuos dé la Maestranza de la Habana, para los qne se había solio! teuó. El Consejo de Estado en pleno, en sesión de 8 de Jnnio de 1881, opinó qne la reclamación de la vinda de la Rigada debió interponerse ante la Ordenación de pagos de Marina de la Isla de Cuba, y solamente en el caso de qne fuese .negada por la misma, y las oficinas de Hacienda, procederá acndir en alzada al Ministro de Ultramar. Qne por él mismo debe abrirse ún expediente general en qne informando los negociados correspondientes do la Dirección de Hacienda, y aún e'1 Ministerio de Marina, si se creyese con teniente, se pusiese en claro el' espirita qaé domina en el artículo 15 de la Ley de 5-de Jnnio de 1880, y las circunstancias qne han concurrido para consignar en el presupuesto el crédito de los 93,749 pesos. El expediente, cuya formación p-oponía el Consejo de Estado en pleno, es el anteriormente extractado. En Real orden de 6 de Diciembre del año próximo pasado, comunicada por el Ministerio de Marina á eSe de Ultramar, se dijo: qne sin: examinar el expediente relativo á la bonificación concedida á la maestranza de la Habana, no se podía precisar si la bonificación citada había de ampliarse ó nó, á loe qne disfrutan sueldos y no jornales, y por consiguiente á los herederos del Contra Almirante la Rigada; y que si el concepto de crédito de 93,749 pesos consignado en el presupuesto de 1880-81, está autorizado en términos generales, y éste no contradice el verdadero espíritu del artícnlo 15 de la misma Ley de presupuestos, los herederos de la Rigada tendrían de-, echo á que se les abonase lo qne reclaman en el primer presupuesto qne se forme. Añade el Ministerio de Marina qne será jnsto reconocer el crédito de loa
I „
»

