Comandancia general de la Habana y Gobierno militar de la Plaza*
Ira
ANUNCIO.
El Sr. D. Pedro Alonso, vecino de esta capital y cuyo domicilio se ignora, se servirá presentarse en la Secretaría de este Gobierno Militar, en dia hábil y hora de 3 á 4 de la tarde, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 15 de Enero de 1890.—El comandante secretario, Mariano Marti.
En 12 de Abril del año próximo pasado, se autorizó libreta por este centro á favor del soldado del Regimiento de Caballería de Tacón número 31, Federico Gorndona Canto, para que pudiera trabajar en esta capital Zulueta número 28, casa de D. Leandro Echagiie, cuyo documento ha sufrido extravío.
Lo que se hace público por este anuncio para general conocimiento ya que la expresada libreta queda nula y Bin ningún valor, de cuya circunstancia 6e ha dado cuenta á la9 autoridades correspondientes.
Habana, 14 de Eoero de 1890.—El comandante se* cretario, Mariano Marti.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ledo. Don José L. Odoardo, Relator de esta Excma. Audiencia Territorial, y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla.
Hago saber: que ante el Tribunal local contencioso administrativo, se ha interpuesto recurso por Don Bonifacio Capetillo, á consecuencia de la resolueicn dictada por el Gobierno General, en el expediente promovido por el Conde de Fernandina condueño de la hacienda Mayarí, sobre suspensión de aprovechamiento forestales y desmontes y de los cultivos de semilleros de tabacos y otros que se efectúan en terrenos de aquella hacienda.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento-y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho, para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga en la íorma prevenida por la Ley vigente.
Y para su cumplimiento, según lo acordado por el re* ferido Tribunal local contencioso administrativo, libro el presente en la ciudad de la Habana, á 7 de Enero de 1890. —Ledo. Jo6Ó L. Odoardo.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Valentín Diez y Gonzálo, Teniente ayudante de la Maeztranza de Artillería, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de' esta plaza para diligenciar un interrogatorio procedente de la sumaria que se le sigue al soldado del Regimiento Reserva de Padrón núm. 32, Manuel Camiño Riveiro, por haberse ausentado de su destino sin la competente autorización.
Haciendo uso de las facultades que le concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente en su artículo 3q y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado Manuel Camiño Riveiro, hijo de Juan y de María, natural de A ngeles, parroquia de Santa María, ayuntamiento de Brion, juzgado de Negreira, provincia de la Coruña, cuyo actual paradero se ignora desde el mes de Septiembre de 1888, que se embarcó para esta Isla, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en la Maestranza de artillería, con el fin de que preste sus descargos; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 4 de Enero de 1890.—Valentín Diez.
14
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Ubaldo López Trelles y Rodríguez, que se decía vivir en la calle de San José núm. 1; con el fin de evacuar un exhorto dirijido por la Capitanía General de Ferrol.
Habana, 11 de Enero de 1890.—-El Fiscal, Manuel González.	21
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al pardo Juan Francisco Rosainz, con el fin de que conteste los cargos que le resultan en sumaria que le instruyo por estafa.
Habana, 10 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	22
GACETA DE LA HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía el individuo Antonio Ramírez Camara, marinero que fué de la armada con el fin de que preste declaración en expediente que se instruye á su instancia por la pérdida de su licencia absoluta.
Habana, 11 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	23
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo. á los individuos Domingo Dorado, Antonio Villar Novo, Domingo Ermida Ledo y Lorenzo Julio Puig, para que comparezcan en esta fiscalía en dia y hora hábil, á prestar una declaración en sumaria que se instruye con motivo de haberse caido al agua y desaparecido el pasage-ro de 3$ cámara del vapor «Reina Mercedes,» Manuel Parado! a.
Habana, 14 de Enero de 1890*—El Fiscal, Manuel González.	29
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esto fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 ¡ de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
*
Don José Maranges Camps, Capitán de ejército Teniente del batallón mixto de Ingenieros de esta Isla, y fiscal instructor de la sumaria instruida por el delito de 1$ deserción contra el soldado de la 4$ compañía del propio batallón Quiterio Aguilar Esqueda.
En virtud de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Enrique Jordán y Don Juan Díaz, para que se presenten en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, de 9 á 10 de la mañana, para hacer los descargos correspondientes, siempre que se hallen con residencia en esta capital; y en caso contrario se sirvan manifestarlo el paradero y domicilio de los mismos, pues de no hacer así, serán declarados en rebeldía.
Habana, Enero 5 de 1890.—El capitán, teniente fiscal, José Maranges.	13
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor del expediente que se instruye para invalidar una nota desfavorable que tiene estampada en su licencia absoluta Domingo Gartamuza Montoya, sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al 2q Batallón del Regimiento Infantería del Rey.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento militar, llamo y cito por el presente edicto al sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al 29 batallón del Regimiento Infantería del Rey, hoy Alfonso XIII número 62, Domingo Gartamuza Montoya, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se persone en esta fiscalía sita Mayoría de Plaza, cuartel de la Fuerza, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	16
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Comandancia de marina con objeto de hacerles una notificación á los individuos siguientes: tripulantes que fueron del vapor «Ramón de Larrinaga,» Juan Arbóniga Izaguirre, natural de Vizcaya, mayor de edad y casado; Francisco Bilbas y Atela, de 18 años de edad, soltero; Pedro Fernández Espósito, na tural de Vizcaya, de 17 años, soltero; José Laucerica, y Bilbao, natural de Vizcaya, mayor de edad, casado y de oficio fogonero.
Habana, 10 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	19
MATANZAS
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Luis Santana Castellanos, natural de Canarias, de 37 años, soltero, de oficio Carretero, avecindado en Cárdenas; de estatura alta, u*a patilla negra abierta y el cual se fugó de la cárcel de Cárdenas en la noche del 29 de Diciembre último, encontrándose sugeto á esta causa por el delito de insulto á fuerza armada; he dictado la prisión del mismo, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Luis Santana Castellanos, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de la presente requisitoria, se presente en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde y en cargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticia del paradero del procesado antes citado, procedan á constituirlo en prisiónjy ordenar su conducción con la corres, pondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición. Matanzas, 9 de Enero de 1890.—Gregorio Samnartín-
18
117
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas seños son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejéroito ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para qu& pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dia9 contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz*
674
GUANTANAMO
Don José Vivar Porez, Capitán graduado teniente del 1er. batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3, y Fiscal instructor de la causa seguida en averiguación de los hechos ocurridos en el encuentro que tuvo lugar contra la fuerza de la guardia civil con el bandido Martín Velazquez y su partida, en esta jurisdicción.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo» por los motivos arriba expresados, llamo, cito y emplazo á los bandidos Martín Velazquez (á) Blanco, Hermenegildo Rodríguez (á) Bogoto, Arcadio Rodríguez (á) Callito, á un hermano de este Salvador González Cobo (á) Chito y Antonio Jac, cuyas señas son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros cuatro de color y todos visten de azul como de Guerrillas, ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de Colón de esta villa, bajo apercibimiento que de no comparecer en ei término expresado, serán declarados rebeldes. Encargo á. las autoridades de todas clasep, que tan pronto tengan noticia del paradero de los expresados .bandidos, procedan & á constituirlos en prisión y ordenar su condución con la debida custodia custodia á la cárcel ó cuartel de esta villa y á mi disposición.
Guantánamo, 30 de Diciembre de 1889. —Joéé Vivar*.
15
MAYAGUEZ (PUERTO-RICO.)
D. Juan Aguas Monreal, Teniente de la 3a compañía del Batallón Infantería de Alfonso XIII, y Fiscal de la causa que se instruye por deserción al soldado del mismo cuerpo Rafael Rodríguez Cabada.
Habiéndose ausentado de la guarnición de esta ciudad el soldado de la 29 compañía del expresa lo cuerpo Rafael Rodríguez Cabada, á quien como fiscal instruyo causa por el delito de primera deserción consumada el dia 8 de Julio del año actual y usando de las facultades que la Reales or i denanzas me conceden, por el presente tercer edicto, cito,, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción de este anuncio, se presente en el Gobierno militar ó autoridad más próxima al punto donde se halle, en la inteligencia que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía, cuyo nombre y señas son las siguientes: soldado Rafael Rodríguez Cabada, hijo de Miguel y de Luciana, natural de Fuenteobejana, parroquia de su pueblo, avecindado en Madrid, juzgado de primera instancia de Palacio, provincia de Madrid, distrito militar de ('astilla la Nueva, edad 30 años, 3 meses, su religión C. A. R., su estado soltero, estatura un metro 639 milímetros, sus señas estas: pelo castaño, cejas Ídem, ojos idem, nariz regular, color trigueño, barba poca, boca regular, su aire bueno, su producción buena; señas particulares ninguna.
Mayagiiez, 11 de Diciembre de 1889.—El teniente fiscal en comisiÓD, Juan Aguas.	20
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
En virtud del presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Antonio Ventura, por sí, D. Juan José Santa María, como légítimo consorte de D? Rosa Ventura y Don Joaquín de Freixas y Pascual, como curador de los menores D. Serafín y D® Dolores Ventura, contra Don Ramón Sueyras y D. Agustín Borges, se ha señalado el dia diez del entrante mes de Febrero, a las doce de su mañana, y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Cuba núm. 20; para que tenga efecto el remate de una casa, de mamposeerfa y azotea, de alto y bajo, situada en esta ciudad, calle de Merced número 77, tasada en la suma de cuarenta y siete mil novecientos tres pesos cuarenta y ocho centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que los títulos de propiedad de dicho inmueble se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, y