GÁCETA DE LA HABANA
670
Juzgados de'Primera Instancia.
---!
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y R liz^ JU^z Municipal d 1 D s-
trit<» de Belén é interino de primera instancia del distrito Este de esta Capital
Por medio del presente edicto hago saber á las personas á cuyo favor resultau constituidos en la actualidad cualesquiera gravámes en las ñucas nombradas “Constancia,” “Mesa,” “San Diego” y “Reforma,” que fuerou anexadas al ingenio “Nuestra Sra. del Cármen,” situado en el término municipal de Cabezas, término judicial de Alfonso XII, en la provincia de Mat anzas, que en el Juzgado á mi cargo y bajo la actuación de D. Eligió Bonachea, se sustancia el juicio ejecutivo que en cobro pesos promoviera D* Antonia Amorós y Sbert, contra los Herederos de D. -José Amorós, continuado por D* Magdalena del mismo apellido, como heredera de la ejecutante, contra D. Francisco García Cha vez y D. Francisco de S. Silveira, como terceros poseedores de aquel ingenio: que á consecuencia de tvi juicio, en la via de apremio, los peritos D. Salvador Pujol, D, José Benito Díaz y D. Domingo Saavedra, practicaron el avalúo de las cuatro ñncas enumeradas; justipreciándose el “Constancia,” en cinco mil doscientos cincuenta pesos oro; “Mesa,” en dos mil cuatrocientos; en mil ochocientos “San Diego” y “Reforma’' en mil quinientos cincuenta: que puestas bajo el asta dichas propiedades en 26 de Septiembre de 1888, obtuvo el pleno dominio de las mismas á calidad de cederlo á un tercero la ejecutante Di Magdalena Amorós y Martorell; manifestando más tarde su legítima representación, que el remate lo había verificado para D. Gabriel Cañellas y Gomila: que practicada la correspondiente liquidación de cargas, quedó na remanente de cinco mil quienientos tres pesos, treinta y cuatro centavos oro, deducida una imposición de mil ochocientos cuarenta pesos; que dicho remanente con arreglo á la liquidación del precio antes dicha, aprobada por el J uzgado, pré-via instrucción á las partes, resultó corresponder al rematador D. Gabriel Camellas, en cuanto á cuatro mil novecientos trece pesos, setenta centavos, y á D* Magdalena Amorós, en cuanto al resto de quinientos ochenta y nueve pesos, sesenta y cuatro centavos oro; que con fecha veinte de Enero último el Procurador D. Estanislao Saíz, á nombre de D* Magdalena Amorós, presentó escrito, cuyo tercer otrosí dice así: - Con arreglo á las disposiciones consignadas en nuestra Ley Hipotecaria y en el Reglamento, para su ejecución, son de cancelarse en cuanto afecten á los bienes rematados los gravámenes todos que los mismos reconocen en la actualidad, excepción hecha de aquellos á que se refiere la liquidación de cargas que practicara el actuario.—Pero como quiera que según los datos que ha podido adquirir mi poderdante, algunos de esos gravámenes co- ; rresponden hoy á personas inciertas ó de ignorado paradero.—Suplico al Juzgado se sirva mandar que por medio de 1 edictos que se fijen en los sitios públicos de esta Capital, de Matánzas, Alfonso XII y Cabezas, publicándose además en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia ! y la de Matánzas, se convoque á todas las personas á quie- ¡ mes pueda afectar las cancelaciones de referencia, para que • en el término de treinta días hábiles á contar desde la últi- ! ma inserción del edicto en los periódicos oficiales, ocurran sá estos autos á hacer valer los derechos que vieren asistirles con apercibimiento de que si no lo verifican dentro de •esa dilación se decretarán las cancelaciones consabidas. •Que al aludido escrito recayó la providencia que dice así:— Habana, Enero veinte y uno de mil ochocientos noventa.— Por presentado: á lo principal, se aprueba en cuanto há lugar en derecho la anterior liquidación, condenando á las partes á estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo. —Al primer otrosí se tiene por hecha la manifestación que ^contiene á les efectos que correspondan y al segundo y ~tercero como se pide con el apercibimiento que contieno este ú-timo.—Lo mandó y ñrma S. S.— Martí.— Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para la fijación en los sitios públicos de esta Capital, Matánzas, Alfonso XII y Cabezas ó inserción en la Gaceta de la Habana y en los Boletines de esta Provincia y la de Matánzas, expido el presente en la Haba-& 1? de Marzo de 1890.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Eligió Bonachea.	953 T 8
.Don Frarcisco Noval y Mart i, Juez de primera instancia
del distrito Este,
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la mL manila de pobreza, promovida por D* Emilia Morejón de Mar ten i, para litigar en juicio declarativo ue mayor cuantía contra D* María Jos< fa Daumy, Don Onofre y D* Luisa Ramírez Chenard, D® Vitalia Áizpúm», Don Cándido Zabarte y Don Domingo Rodríguez, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:—En la H tbana á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Francisco Vilalta y Rui/, Juez municipal del distrito deBelen, ó interino de primera instancia del distrito del Este, habiendo visto la presente demanda de pobreza promoví la por D* Emilia Mo rejón de Marteui, ocupada en los ífu el laceres doméstico, vecina de la calle de la Habana número •ciento setenta y ocho, representada por el Procurador Don Juan Martí y dirijida por el L lo. Don Arturo Hevia, para litigar en Juicio declarativo de mayor cuantía con t ou Domingo Rodriguéz, Don Cándido Zabarte, D® María Josefa Daumy, Di Vitalia Aispúrus Don Onofre y D* Lucía Ramírez Chenard, de los cuales sólo el prime:o se ha personado en esta demande; en lo que ha sido también parte el Mi-í inte lio Fiscal.—Considerando: que ios declarados pobres deben disfrutar de los Beneficios que expresa el artículo catorce de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Visto los artículos quince, veinte y uno veinte y ocho, treinta y treinta y tres de la referida Ley.—Fallo: que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos treinta y seis, treinta y siete y treinta nueve de la mencionada Ley, debo declarar y declaro pobre á D? Emilia Morejón de Marteni, para litigar con D* Ma’ í& Josefa Daumy, pon Ouofre y D* Lucía Ramírez Chenard, D* Vitalia Aizpúrua, Dou Cándido Zabarte y Don Domingo Ro Iriguez, con opción á los beneficios dispensados á los de su clase. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y armo.—Francisco Vilalta.—Publicación.—L°ida y publica da fué la anterior sentencia por ei Señor. Don Francisco VilaltayRuiz, Juez de primera instancia accidental del -distrito Este, celebrando audiencia pública este día, de que doy fé. Habana veinte y siete de Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco «le Castro.—Y encontrándose en rebeldía los demandados libro el presente para su publicación por tr¿s números de la Gaceta oficial. Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí. Ante mí, Francisco de Castro.
952 I1 8
H AB AN A.—CENTRO.
En las diligencias que ha promovido el procurador D. 'Tomás F. Granados, como apoderado del Prebístero Dr. D. Anacleto Redondo, Colector de Capellanías, preparando la vía ejecutoria contra D* Blasa María Bosmenier, ó sus herederos, caso de haber fallecido ésta, á escrito de dicho procurador, pidiendo que con citación de aquella ó sus dichos herederos, cuyos domicilios se ignoran, y con la del representante del Ministerio Fiscal, se le expida segunda
copia de la escritura otorgada ante el Escribano D. Cristóbal Leal, el 13 de Agosto de 1743, en la que se hizo la imposición de una capellanía, que está hoy vacante, sobre la casa calle de San Isidro, número 19, que forma hoy las dos marcadas con los números 41 y 43, de la propiedad de la Sra. Bosmenier; y como ignora su domicilio y el de sus herederos, si ha fallecido, pide se practique la citación por medio de cédulas que se fijará en el lugar mas público de costumbre é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, citándose también al representante del Ministerio Fiscal, por si estuviesen aquellos ausentes; á fin de que concurran el día y hora que el Juzgado señale ante el Notario D. Arturo Galletti, como archivero general, á presenciar la expidieión de dicha compulsa: y el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, ha proveído, por ante mí, el auto siguiente:—Habana, 1? de Abril de 1890. — Por presentado el anterior escrito con los documentos y testimonio de poder que se acompañan; se tiene por parte al procurador D. Tomás J. Granados, en el nombre que comparece; se há por promovidas las presentes diligencias con el fin que indica; y en vista de las razones expuestas en el anterior escrito, expídase el testimonio de la escritura á que el mismo se refiera, con citación de Di Blasa María Bosmenier, ó sus herederos, caso da haber fallecido, cuya diligencia se practicará por medio de la correspondiente cédula que se fijará en los sitios públicos é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, según dispone el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; é ignorando esta parte quienes son ios herederos de la referida B >sme-nier, caso de haber fallecido, cítese también al representante del Ministerio Fiscal, para el acto de la expedición de la compulsa, que tendrá efecto el día 19 del actual, á las dos de la tarde, en ei Archivo genera i á cargo del Notario D. Arturo Galletti, á quien se librará el oportuno Mandamiento. Lo mandó y firma el Sr. D. Vicente Pardo v Bo-náhzá, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro, por ante mi, de que doy fé.—Vicente Pardo.—
I Rafael del Pino.—Y á fin de practicar la citación dispuesta de D? B asa María B »smeoier, ó sus herederos, caso de haber fallecido, cuyos domicilios se ignoran, para el acto de la expedición de la compulsa indicada, libro la presente que se insertará en la Gaceta de est t Ciada 1. Habana, 5 de Abril de 1890. — Rafael del Pino.	1041 P 10
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fu< ra de la Habana, J uez de prime-instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del abintestato de D* Catalina Placeres y Placeres, el cual 89 snstancia por los trámites del juicio necesario de testamentaría con arreglo á la Ley anterior de Enjuiciamiento Civil * de conformidad de todos los interesados, se sacan á pública subasta por término de treinta día9, las casas calle de Manrique número cuarenta y cuatro, tasada en cinco mil quinientos doce pesos ocbeuta ceutavos oro, y calle de San Miguel número ciento veinte y nueve, tasada en tres mil trescientos nueve pesos oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día veinte y dos de Mayo próximo á las doce en los estrados del Juzgado, situado en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos; advirtiéndose que las posturas han de ajustarse al pliego de condiciones presen tado por los interesados, el cual con los títulos de propiedad y demás antecedentes de la subasta, se pondrán de ma-! nifiesto en la Escribanía del actuario, á los que quieran tomar parte en ella, entre cuyas condiciones se encuentran I las de que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio- íntegro de la tasación rebajado de él el quince por ciento por tratarse de segunda subasta, pudiendo hacerse las oferta* por ambas fincas ó por cada una de ellas separadamente, y que los postores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, después de hecha la indicada rebajo, sin cuvo requisito no serán admitidos.—Habana dos de Abril de mil ochocientos noveDta.—Guillermo Bet-nal.—Ante mí, Manuel Baños.» Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se libra el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
932 T 9
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguí«lo-, por el Procurador Don Serapio de la Torre, á nombre de Don Segundo García Tu-ñón, contra D< n José Gutiérrez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte diapositiva dicen asi; En la Ciudad de Puerto Príncipe á veinte y los d1 Marzo de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Ambrosio Vaiteute y Duany, Juez de primera instancia de la misma, habiendo", visto este juicio de menor cuantía que ha seguido Don Segundo García Tuñón, vecino domiciliado en la Habana calle de Aguiar, número 97 y 99 y comerciante, representado por el Procurador Don Serapio de la Torre, y defendido por el Ldo. Don Belisario Al va ez y Fueutes, contra Don José Gutiérrez, vecino de esta Ciudad-en la calle del Comercio número 22% y tambíóa dal comercio, que no se ha personado, en cobro d° pesos; y- Resul, tañaos y considerandos.—Fallo: que debo condenar y condeno á Don José Gutiérrez, á que dentro de tercero día pague á Don Segundo García Tuñón, los seiscientos sesenta y siete pesos, once centavos oro, sus ínter ses al ocho por ciento anual desde ei veinte y seis de Febrero de este año, así como al pago de las costas causadas y que se causaren hasta efectuar el pago.—Y notifique^ele este fallo en la forma que previene el articulo setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Así lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, por ocupación del Escribano, Flores.—Federico Díaz Companioni. —Y para notificar á Don José Gutiérrez, cuyo paradero se ignora, expido el presente en Puerto PríueiDe á veinte y dos de Marzo de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fe- | deríco Diaz Companioni.—Y para su publicación en la Ga- j ceta oficial de la Habana, pongo la presente en Puerto Principe, fecha la misma.—Diaz.	1025 P 8
Don Ambrosio Valieute y Duany, Juez de primea instancia de esta Ciu l rd y su partido judicial.
Por el presente edicto, hago saber á Dou Manuel Agustín del Pino, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue D >n Enrique Gómez, se ha dictado la senten oia que en su encabeza miento y parte dispositiva dice así: — En la Ciudad de Puerto Príncipe á veinte de Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. Dou Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cua ítía seguido por Don Enrique Gómez García, de esta vecindad y de oficio de ¡ oampo, como cesionario de Doña Martínez Ramírez Al- ¡ manza, mandado defender en concepto de pobre, represen- i tado p >r el Procurador Don Agustín H. Agüero y defendido por el Ldo. Don José de Avila y Díaz, contra Don Manuel Agustín del Pino, de ignorado domicilio y profe-sió j, y que no se ha pers inado en el juicio, encobro de ! pesos y etc. Fallo que debo condenar, como condeno á
Don Manuel Agustín del Pino, áque inmediatamente pague á Don Enrique Gómez García, como cesionario de D? Martina Ramírez Almanza, los dos mil doscientos veintey cuatro pesos, ochenta y siete centavos oro, con sus intereses al cinco por ciento anual, desd* primero de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, que le adeuda por plazos de la venta de la estancia San Joaquín, condenándole también al pago de la* cootas causadas y que se causaren hasta verificar el pago. Y noti f«qnesele esta san «.encía en la forma que dispone ei articulo 76S de la Lsy deEaju« ciamiento Civil, sin que se juzgue necesaria su publicación por la Gaceta de Madrid. Asi lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé. — Ambrosio Valiente.—Ante mí.—Feru.ándo Agüero Benitez.—Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia Dor el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública el mismo día de su fecha, doy fé.—Fernáudo Agüero Benitez.—Cuya sentencia se le uotifi »a por e«te medio por estar declarado en rebeldía dicho Pino.—Puerto Prínoine Febrero 20 de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí. Fernán do Agüero B ni tez.—Es eópia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana.—Puerto Principa 21 de Febrero de 1890.— Fernándo Agüero Benitez. 965 T 8 '
JA RUCO.
Por mandato del Sr. Juez de primera ¡n*cauoia de este partido en ios autos de su razón se ha librado la siguiente cédula: Señor Don Aniceto García R do.—En el Juzgado de primera instancia de esta Ciudad y ñor la Escribanía á mi cargo, cursan las diligencias promovidas por el Procurador Don Fermín F'gueroa, en representación del RrebÍ3-tero Don Anacleto Redondo, como Colector de Capellanías del Obispado de la Habana para obtener compulsa de unas escrituras sobr8 fundación de una C*p-dlanía en el potrero Reloj de Doú Aniceto García R .»jo, otorgada por ol Doctor Don Juan Garc«a Barrera, en veinte y uno de Marzo de mil s ¿¿©cientos ochenta y siete, ante Don Felipe Antonio Anudo, incluido en el archivo ds Pontón, á cargo hoy de Don Arturo Galletti, como también la otorgada por dicho Barrera, en rail setecientos ochenta y cinco, ante el Escribano Don Jo->é Antonio Bosquez, á cargo hoy del referido Galletii, por lo cual fué cedida á fayor ele ia Capellanía de Don José Manuel R: neón, parte del censo anteriormente constituido, habiendo pedido el actor que ignorando el domicilio de V. se practique Ja cilaciou para ei acto de dichas compu'sas por medio de la presente que se fijará en el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletíu oficial, í’on cuyo motivo se ha dictado por el Sr. Juez de primera Instancia de este nartido, Don Jo3é Ojea y Somoza, ja siguiente—Providencia.—Juez: Señor Ojea. Jaruco Marzo veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Por presentado con el testimonio de poder dec arado bastante y certificación acreditativa del carácter con que compare :e Don Anacleto Rjdoudo: se tiene p:>r parte al procurador Dou Fermín Fígueroa á nombre de la que comparece por promovidas estas diligencias, líbrase el exhorto coa el objeto que se interesa al Sr. Juez Decano de ios da primera ins tanda de la Capital, señalándose para el acto de expedirse los testimonios de escrituras á que se refiere por el archivero general D. Arturo Golletti, el día doce de Abril á la una de la tardo y mediauie á no «er conocido del actor ei domicilio de D Aniceto García Rajo, á quien ha de perju iicar dicha compulsa, cítesele para ei acto dispuesto, por medio de cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado, insertándose también en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, entregándose los eaictos á la parte para su publicación Lo man Jó y firma S. Sría de que doy fé.— Ojea,—Ante raí, Buenaventura Sánchez.—En su virtud,-por medio de la presente se cita á Don Aniceto García Rojo, para que el día doce de Abril á la una de la tarde comparezca, si le conviul^ra, al archivo general de protocolos en la «. api tal á cargo de Don Arturo Galletti, al acto de ex pé:i dirse los testimonios de escrituras referidos. Y para su fijación en la tablilla del Juzgado, se libra la presente en Jaruco á treinta y uno de M irzo de mil ochocientos noventa.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que sirva de citación á Don Aniceto Gírela Rojo, libro la presente, en Jaruco á 31 de Marzo de 1890.—Buenaventura Sanche#.	1043 P 10
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
E Sr. Ju* z de msrruoción del distrito del Este de esta Ciudad, en causa que instruye contra la morena cabina Rodríguez, por hurto á Dou Pedro Urquiaga, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Concepción Valdés, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y piara su cumplimiento libro ia presente ea la Habana á 31 de Marzo de 1890.—El Secretario, José María Solis. 991 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por hurto y estafa frustrada á D* Josefa Llano, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Hermenegildo, sirviente que fué de la mencionada D? Josefa Llanos, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1890.—El Secretario, Solí s.	974 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que ea tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan de la Cruz Cabaviniz, vecino que fué de ¡a calle de la Habana número 35, pira que comparezca á las once de la mañana del día 18 del que cursa, ante la Sección primera de la Sil* de lo criminal de la Excme. Audiencia, para un acto da justicia en causa que se le sigue por hurto. H ibaua 7 de Abril de 1890.—El Secretario, José María Solis.	1032 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el infrascrito Secrerario, ha dispuesto se convoque por tres nú «ñeros consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Donato García Campos v Don Andrés Rouco, Guardias Munteinales, que fueron hace tiempo y tenían los números 273 y 241, respetivamente, con el fia de que comparezcan el día diez del actual en la Exorna Audiencia, Sscoión primera de la Real Sala de los criminal, para la vista en juicio oral y público de la causa seguida contra Don Víctor del Olmo Perez, por falsificación de d 'comentos oficiales. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 5 de Abril de 1890.—El Secretario, José Mí Solía.	1017 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito d9l Este ha dispuesto, por ante mí, e i virtud de carta órden librada por ia Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á consecuencia de la causa seguida contra D. Joaquín Serrano Fariñas, y otro, por tentativa de estafa, que se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Ricardo Lozano y á D. Abelardo Campanoni, para que en ei término de diez días comparezcan en dicho Juzgado á manifestar cual sea su actual domicilio ó paradero. Y para su cumplimiento, se libra la presenta. Habana, 25 de Marzo de 1890.—El Secretario, José María Solís.	950 I 8