GACETA DE LA HABANA,
531
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la <íarta de pago núm. 247, por valor de 3.000 escudos en tres bonos del Tesoro de Santo Domingo,' números 493,2.800 y 2356, de la emisión de 9 de Octubre de 1865, á favor de Don Ignacio María Jústiz, y en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana, Marzo 1? de 1890.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de .censos.
Dispuesta por esta Administración, para el día dos de Abril, á las doce de su mañana, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo conocido por «La Ceiba», compuesto de 30 caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, embargados con sus maquinarias y pertenencias á D. Felipe Pérez de la Teja, por débitos á Ja Hacienda pública, por el derecho de Alcabala de importación y contribuciones que resulta contra dicho señor, y fincas, ascendentes á $ 38,563*56 por principal, cargo, costas é intereses de demora. Dicha finca y pertenencias han sido tasadas en $ 65,163*46 cts. en oro, y su remate tendrá lugar el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Marzo de 1890.— El Administrador, Emilio R. Carbonell.
niego de condiciones.
El número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» así como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales «e exhibirán á quien los solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor de la finca, asciende á $ 16,900, y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcadas con lós números 1 y 2 y la imposición de$ 1,000 á censo al 5 p.§ á favor del convento de la Merced.
2.° Será postura admisib e, cpn arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas de los procedimientos y gastos de los mismos, así como loa.intereses de demora.
3o Lq¡s títulos de propiedad estarán de manifiesto en el local de esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá su falta en la forma establecida en el título 1 ° artículo 6o de Ja Ley Hipotecaria y regla oa del 146 del Reglamento para su ejecución, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
5V Para optar á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito del 5 p § de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones
6.9•• Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Transcurrida media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará lá subasta ai autor de la* proposición más ventajosa.
7q En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8o Terminada la licitación, se devolverán inmediatamente las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese el importe de la subasta en las cajas de la Administración, que será al contado y él término de 24 horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito que hubiera constituido, quien si resultara ser desistente, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las ‘costas que por su culpa se causen.
9o Satisfecho el precio del remate se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor y si éste se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador la otorgará de oficio.
10. Los,gastos de otorgamiento de escritura, anuncio y cuantps más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.—Habana, 12 de Marzo de 1890. El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Es copia. P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta subasta pública de uo solar propiedad del Estado, situado .en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, .con una superficie de 422 metros 80»ceütímetros planos, y que linda por la izquierda cor. las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la dereehft con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vi ves y números 26 y 28 de la calle del Alambique y por el fondo, con la expresada cálle del Alambique, re-tenada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Se anuncia al público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y hora señalado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor i postor.
49 Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5$ El importe de la subasta, se pagará precisamente en oro y al contado.
6$ Serán de cuentas del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, de-* hiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don N.....N........ vecino de.... número...... ha-
ce proposiciones á Ja cuarta subasta del solar situado en la
calle de San Nicolás, por la cantidad de...(en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1890.—El Administaador P. S., Emilio R. Carbonell.
Clases Pasivas.--Revista de 1890:
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que loa que perciben haberes pasivos se presenten en acto, de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo,, observando las.siguientes prescripciones:
1$ Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una.fé de vir da expedida por el Registro Civil del lugar de su; domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo él documento original que les dá derecho á .la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respardo la circunstancia de haber pasado la revista.
29 Los que cobren per la3 Cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quién procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil dé cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar ei número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudad, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7$ Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8? En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores 6 curadores, reconocidos legal mente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9$ Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún do le baya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
, 12. Los días señalados para dicha revista, son los laborables del menciouado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 27 de 1890.— El Administrador.— P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas.
Contaduría.
De conformidad coo lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 1855, y en las Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, y otras posteriores, en el mes de Abril próximo venidero, deben pasar revista los individuos de Clases Pasivas que perciben haberes del Tesoro.
Para que se cumpla lo dispuesto, se anuncia por este medio á las referidas clases, en la inteligencia de que dicho acto debe sugetarse á las siguientes reglas:
La revista tendrá lugar en todos los días hábiles del mes de Abril, en la oficiqa de esta Contaduría, situada en la calle de la Magdalena, esquina á la de Riela.
29 Dicha revista es personal, y por tanto, los pensionistas de Cruz, retirados, Jubilados y Cesantes de todos los ramos, habrán de presentarse en la citada oficina, sin que bajo concepto alguno pueda eludirse la presentación, excepto .en los casos, que se dirán más adelante.
39 Los interesados exhibirán y entregarán en el acto de la revista los siguiente» documentos: una fé de vida expedida por el Registro Civil, del lugar en que tengan su domicilio, extendida en papel del sel lo 12q 6 13o y con la oportuna declaración de no percibir otro haber del Estado, ni de fondos provinciales, ni municipales, la Real orden, título ó diploma . original que Ies haya concebido la pensión, retiro, jubilación ó cesantía, así como la cédula personal del corrieute año; debiendo los pensionistas acreditar en la enunciada fé de vida, la circunstancia de continuar en el estado civil que les dá derecho á la pensión,
4a Cuando carezcan del documento original referido, por causa de extravío, ó porque todavía no se les haya provisto del mismo, lo suplirán con certificaciones provisionales, que jes faciliten Jas autoridades competentes, ó con copias debidamente autorizadas de las órdenes de concesión.
59 Los que residan fuera de esta Capital han de pasar personalmente la revista ante los Administradores de Hacienda de la localidad en que se encuentren en donde no haya Administración, ante Ja autoridad local y ante los representantes de la Nación en el extrangero, llenando siempre en dichos casos los requisitos que se dejan apuntados en las reglas anteriores.
69 Cuando los interesados no sepan escribir, firmará por ellos otro de su clase, donde los haya, tanto en la9 relaciones de la revista como en las declaratorias de no percibir otro haber, que han de coatener las certificaciones de existencia y de estado..
7a Las citadas certificaciones han de expresar indefectiblemente el nombre y los dos apellidos del interesado; el empleo que desempeñaba y que le dió derecho á la pensión, así como el del cesante , y su nombra cuando se trata de viudas y huérfanos, expresando también, en todos los casos y en letras, la ascendencia del haber ó pensión, fecha de la concesión y Autoridad que la confirió. Asimismo deben contener la residencia del interesado, designada por el Alcalde de barrio en que habite, y han de estar fechadas, precisamente, del lo de Abril en adeláute.
8a Cuaudo sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en actos de revista, debiendo Jos menores de edad venir acompañados de sus tutores ó curadores legales.
99 Los individuos de clases pasivas, que tengan el carácter de ¡Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes da, Administración, Coroneles y sus similares, así como loa Caballeros condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, deberán justificar su existencia por medio de oficio de su puño y letra, que ex-