1050
GACETA DE LA HABANA,
ocupa la casa calle de San Nicolás número doscientos cincuenta y cuatro, ha recaído & la referida demanda la providencia que dice asi: Habana Mayo catorce de mil ochocientos noventa. Se séllala para el acto verbal que se solicita las tres de la tarde del día cuatro de Junio próximo, á cuyo efecto cítese á las partes para’que comparezcan con sus pruebas y cédulas personales en este Juzgado San Ignacio veinte y cuatro, 6 ignorándole el domicilio del demandado, hágase la citación de éste con arreglo á lo dispuesto en el articulo 724 de |la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma el Sr. Ldo. Don Cláudio Perez Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María, por ante mí, lo Certifico. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en la Habana y Mayo 19 de 1890,—Cláudio Pérez Piquero.— Félix Puig y Cárdenas.	1511 T 29
BOQUE.
Don Máximo Castro y Sardina, Juez municipal del Boque.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á la sucesión de D. Manuel Mata y Medina, para que en el día nueve del próximo mes de Junio, á las tres de la tarde, comparezca •con sus cédulas y pruebas á contestar el juloio vernal que ■en cobro de ciento noventa pesos en oro le son deudores dicha sucesión á D. Francisco Acosta y Bondan, por réditos de censos del sitio "San Manuel,” ubicado en el barrio del Tomeguln, y pertenecía al expresado Mata y Medina, apercibiendo á los demandados que de no comparecer se sustanciará el juicio en su rebeldía, sin volverlos á citar. Y para que llegue á noticias de los interesados, que se ignora sus actuales residencias, se inserta el presente en tres números de la Gaceta oficial. Boque 22 de Mayo Je 1890.— Máximo Castro.—Por su mandado, Enrique Ibarra.
1582 P 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DI MAYO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santas Angela de Mérici y Santa Petronila.
(Ciroular en San Lázaro.)
La Dirección de la Gaceta Oficial, abre con esta fecha una suscripción popular á favor de las familias de las víctimas del incendio del día 17.
Las personas que se dignen contribuir á tan filantrópico objeto, pueden remitir sus dádivas á esta Imprenta.
Habana, Mayo 20 de 1890.
SUSCRIPCION popular á favor familiares de las víctimas del dio del 17 del actual.	de los incen-
Oro.	Billetes.
,	*	x	f	~A	N
Pesos.	Cts.
Suma anterior	 83 40	292 ...
[Continuará.]	
Sociedades y Empresas.
Compañía anónima de fekro-carkiles de Caibarién á Sancti Spíritüs Secretaría,
De orden de la Presidencia se convoca á los Sres accionistas para la Junta general extraordinaria, que tendrá •'efecto & las 12 del dia 6 de Junio próximo, en lasofioinas •Je esta|EmpreBa, Jesús Maria 33, con objeto de discutir "y Aprobar, 6 desaprobar, la moción sobre reforma de los •artículos 2o, 3.° 4o y 21 del Reglamento de 1875, admitido ¿•discusión en la Junta General celebrada en esta fecha.
Para poder constituirse dicha Juuta se hace necesaria lia concurrencia de las dos terceras partes del capital social, al tenor de lo dispuesto en el artículo 34 del citado Reglamento.
Habana, 26 de Mayo de 1890. M. A. Romero.
Compañía española de alumbrado de OAS DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se .convoca á Junta general extraordinaria de sefiores accionistas, que tendrá lugar á las doce del dia nueve del próximo mes de Junio, en las oficinas de la Empresa, Príncipe Alfonse número uno, con los siguientes objetos:
Primero: Adicionar el artículo primero de los Estatutos en la siguiente forma:
«Podrá también fusionarse con cualquiera otra sociedad análoga, siempre que se acuerde por mayoría de votos, en junta general en que estén representadas las dos terceras partes de accionistas y las dos terceras partes del capital nominal, según dispone el artículo 168 del Código de Comercio.
Segundo: Acordada la reforma ó adición antes expresada, se someterá á la aprobación de los sefiores accionistas, el proyecto de bases bajo las cuales puede realizarse la fusión con la Compafiia Hispano Americana consolidada
Tercero: En la expresada Junta, se tratarán y acordarán también cuantos otros particulares puedan relacionarse con la indicada fusión.
Dichas bases estarán de manifiesto para su exámen, en la Secretaría de la Empresa, todos los días hábiles de doce á (res de la tarde.
Habaca 27 de Mayo de 1890.—El Secretario Contador, Francisco Barbero.
ANUNCIOS.
0Ó3DI0-0 CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 20 de Mayo de 1889; —el Real De1« creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 8 3 billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
DE
Jornia eos Brillantes, Muebles, Pianos r Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísi nao enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones de
LA AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
Se ala uilan, compran v venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18)9.
De venta en el Despacho Je ceta Imprenta, á 50 tes. billetes el ejemplar.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
LEJ HIPOTECARIA
DE 2| Í)E DICIEMBRE DE 1869,
...	'	f>'
Hechahextensiva á la Isla de Cuba, por Real Decreto de 16 de Mayo de 1879, con los ARANCELES NOTARIALES.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 2 pesos billetes el ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba-
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetese 1 ejemplar, encuadernado á la rústica.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales- para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CUBANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de 'baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LOS CAR.R.TJAOJEIS PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 80 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON. A las 8.—Marta.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercero y cuarto de la misma.
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—El auillo de hierro.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A las lU.-Tercer acto de la misma.
TEATRO IRIJOA.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando & las ocho.
19—El drama en 3 actos «La Muerte civil.»
29—La chistosa pieza «E. H.»
Nota.—El domingo, «La Pasionaria.»
Imprenté del Gobierno y Capitanía General por S. 1.—Teniente Bey 23.