ano lii.—Núm. 150*
Jueves 26 de Junio de 1890.
TOMO i?. -Pág. 1235.
FEJK/I03DX00 OFICIAL DIEjXj ŒOBIBE/1TO
PVMXOS M9MQ SU9C UJ
m~*a «¡c ío« m»m¡ airiORiPoioar.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, pot un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro. -	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados qne hasta el día de la fecha, ha reeibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lngar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
NpMBBES DE LOS DONANTES.	«SO.	11 LUTOS
Suma anterior.		$ 27029 78}	86596 12
Los vecinos de Tapaste, por con-		
ducto del Gobierno de la pro-		100 ...
Los empleados de Palacios, por		
ídem del de Pinar del Río			25 ...
Los ídem de Vifiales, por id. id.	180 05	
Totales.				$ 27209 83}	86721 12
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Sección db Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Ernesto Aguilera y . Jiménez, en solicitad de privilegio por diez años, respecto á un procedimiento para evitar las falsificaciones del tabaco torcido; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prneba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qne se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Jnnio de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubáis.
Encontrándose arreglados ¿ la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Cárlos Hano Vega y Díaz, en solicitad de privilegio por diez años, respecto de una pila eléctrica seca; S. E., de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de qne esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prneba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qne se publica en la Gaceta para general co-n ocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cribáis.
•Encontrándose arreglados á la legislación vigente los docnmentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Emilio del Monte, en solicitad de pri» vilegio por diez años, por un procedimiento para quemar bagazo verde y otros residuos vegetales húmedos, en los hogares ordinarios; S. E., de conformidad con lo informado por la Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Jnnio 21 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr.‘ Gobernador General, nna Real orden disponiendo qne este Gobierno encargue al Rector de la Universidad, qne oyendo á los Decanos de las Facultades respectivas, designen los profesores qne han de constituir la comisión qne de cada nDa ha de trasladarse á la capital de Puerto Rico, para examinar á los alumnos de la institaeiÓD de enseñanza organizada en el Ateneo, que se han matriculado en la citada Universidad, como también á los que sin estar matriculados lo soliciten, con arreglo á las prescripciones del Real Decreto de 5 de Junio de 1887,’ durante los tres primeros días de la llegada de dicha Comisión.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la referida disposición, de sn orden se publica este extracto para general conocimiento.
Habana, Janio 23 de. 1890.	,
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Gbacia y Justicia.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica á este Gobierno, con fecha 28 de Mayo último, y con el número 529, la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr.:—Vistas la instancia y certificación facultativa, que por conducto de V. E , eleva á este Ministerio D. Rafael Morales y Prieto, Juez de 1? Instancia de San Juan de los Remedios, en solicitad de cnatro meses de licencia para la Península, por enfermo; teniendo en cuenta qne el interesado ha justificado debidamente la enfermedad que le aqneja, y de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle la licencia qne solicita.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi-cial'para general conocimiento.
Habana, 20 de Jnnio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricarda de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Mayo próximo pasado, y bajo el numero 528, se comnnica á este Gobierno General, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 759, de 24 de Abril próximo pasado, participando haber concedido tres meses de anticipo de licencia para la Península, por enfermo, á D. Ednardo Alvarez y Rodrignez, Secretario qne era del Juzgado de Instrucción del distrito Oentro de la Habana, y actualmente Jnez de primera instancia de Bayarao; to-
niendo en cuenta qne el interesado ha justificado debidamente la enfermedad qne le aqneja, y de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886: el Rey [q. D. g.] y en en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á hien aprobar lo dispuesto por V. E., sin perjuicio de los efectos de la Real orden de 19 de Abril próximo pasado, por la qne se concedió al Sr. Alvarez, seis meses de licencia por enfermo, para la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 15 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Jnnio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 21 de Mayo último, y número 503, la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.:—Vista la atenta comnnicación del Illmio. Sr. Obispo de la Habana, fecha 19 del próximo pasado Abril, exponiendo la necesidad de pasar á la Península, para tratar de asantes de interés para s n Diócesis; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que el referido Prelado venga á la Península, á fin de qne con sn presencia en esta Oórte, tenga más pronta y satisfactoria resolución los indicados asuntos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 21 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Obras Publicas.
Declarada desierta por S. E. la subasta celebrada para contratar el acopio de materiales y su empleo para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 11 y 15, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 18 del que rige, se ha servido disponer, que se annneie nuevamente dicha subasta por el término de veinte días ó sea para el 12 del entrante mes de Julio, en esta Secretaría, á la nna de la tarde, bajo las mismas condiciones que figuran en la Gaceta número 119, del 21 de Mayo próximo pasado.
Habana, 20 de Jnnio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubáis.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 646.—Excelentísimo Sr..*—Con esta fecha se dice al Gobernador del Banco de España lo qne sigue:—Excmo. Sr.:—En los días 23 y 26 del corriente vencen las cnentas de crédito abiertas á este Ministerio para el Establecimiento del .digno cargo de V. E., bajo pólizas números 4783 y 4228, por las somas de catorce millones seiscientas mil pesetas la primeaa, y seis millonee de pesetas la segunda, con garantía las dos de Billetes Hipotecarios de la Isla de Cnba, emisión de 1886, y haciéndose necesario renovarlas por otro cuatrimestre, bajo iguales condiciones y responsabilidades; el Rey [q. D. g.l y en sn nombre la t Reina Regente del Reino, ha tenido á bien