GACETA DE LA HABANA.
407
á descargarse de la culpa que les resultaren la causa que se les sigue por hurtó á DoqRamón Cerezo Valdés;. cientos y seguros que de hacerlo así sejes oirá y admini strará j usticia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaces, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y á la vez encargo á ias autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial,. procedan; á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos é, la^ cárcel de esta ciudad, á mi disposición. Habana, Febrero 10 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.— Edti&rdó Alyaréz.	480 I 27. v
Don. Oláudio Pérez Piquero, Jué£ municipal de Jesús Ma-_ ría y de instrucción accidental del distrito Cendro, , Por la presente requisitoria, cito, llamo y eippláib, á Don Miguel Pérez' GdtíerrekA, cdyás* generales se-ignoran, park qhe dentro del término dé diez días se presente dn la Real cárcel, á descargarse >de la culpa que le resultaren la causa que se le sigue por estafa á D Francisco Arrufat; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le parará le perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la póliqfa judicial, procedan á su busca y cáptúra del re-feridó individuo, réiñitiéncloló á la cárcel de ’esta* ciudad á mi disposición. Habana, Febrero 7 de 1890.—Oláudio Pérez Piquero.—Eduardo ;Alvarez. .	478 I 26
. ;	HABANA-—OESTE.
-El Sr- Juez ‘ de«instrucción !del distrito del ‘Oestes por ante-mí, ha [ji^pueajULen la<3aqsa seguida rdr muerte repentina de un moteñó desconocido:-^úé por tJr¿s números c ó nseciit i vos *d e J« Gaceta oficial,'se convoy ueálas;x*erson as que puedan identificar á .un u^qrenp anriano, gMÍrdo con una carnjsetajde oían da cruda y un pantalón,1 y tm W>ínb‘re-ro iléCastor4 viejb,.; cuydi moreno falleció;en la noche del quipee. del.flccuai, en 1q>S[porteles.d,e¡ la calzada del Monte esquina, á Oastil i o. Y para Su pu'MióácÍ5n eii la Gaceta < fiiiaíj extiendo la piésénféj en I» >Hab ma,18 dé Febrerp de 1890.--El Se^^etario;—Jo-só A. Pes&inp. 555 I 27 q
\ <EÍ Sr. Juez dé.instrnci^n/deli Oeste, en la?causa que instruye t p,pr rpbo de dinero á,D. Ramón Pérez Rodríguez, ná-t,uralde Oviedo, sóltérd, tábáqíiéi’ó y de 29 años de ©dad, ha displíestó) se .convoque por ;este-medio al expresado Pérez Rodríguez, para'qu^ en el término denúeye días sé presente en esté Juzgado; Calzada de Gáliáño,- húmero 72» Con el fin de evacuar un apto] de. justicia fen dicha caqsa., Habana, Febrero 15 de 1890.—¡Mariano de Quesada.
' 586 I 26
,MARIANAO.‘;'
Don Arístídes Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia. y de instrucción de Marianao.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda^cursa la causa criminal número veinte y dos, formada por hurto de un caballo, moro lavado, de siete cuartas, sin hierro y con una cicatriz en la gar-gata^de un vegiga.torip, de la propiedad de Don Rufino Otéruien y Otamendi, que faltó al amanecer del día de ayer de la finca “San Salvador,” antes “Barreto,” donde se encontraba en pelo, pastando. En su virtud ruego á las autoridades y agentes denlas mismas, procedan á la busca y~ocupación de dicho caballo que deberá ser remitidb A este Juzgado, ,en caso de ser. hallado;, procediendo asimismo á la detención de la persona en ciiyo poder se éncüentr'e éi no justificaré su legal adquisición ó no prestar fianza bastahte para responder de su presentación en este "Juzgado. Mana-nao, Febrero 14 de 1890.-Arístides Maragliano.-Por su mandado.—Emilio M reu.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	538 I 28
BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este día dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. Mariano Viera, vecino de Quivicán, he dispuesto se proceda á la basca y remisión á este Juzgado de dos toretes, uno bermejo y otro galano, y dos novillas bermejas, como de cuatro años, sin hierro y un zacabocado en cada una de las orejas de los mismos; así como á la detención y condcución á este Juzgado de las personas que sin justo título posean _ los expresados animales. Bejucal, Febrero 13 de 1890.—Miguel de Céspedes y’Coftigny.-El Secretario, Urbano Godoy.
535 I 28
GUANAJAY.
ron José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido]udicial, etc.
Pon medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Domenech y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un año de edad, hijo de D. José y de D® Antonia, para que dentro de nueve días se presenté en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernández, en la causa que se le sigue por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse en la cárcel de esta villa á sufrir apremio personal por defecto de pago de dicha multa é indemnización, apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde^ cohtumáz y le pararán ios perjuicios consiguientes. Guanajay, Febrero 20 de 1890.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	579 I 26
JARUCO.
Don José Ojea y Somóza, Juiez.de primera instancia é Instrucción d$,1a ciudad dé Jaruco y su, partido judicial.
. Por el presente se eonyoca á D. Manuel Antonio Bení-tez, hijo naíturai de D* Luisa y de D. Vicente ¡Agíiilar. natural y-vecinos -de Aguacate,; labrador, soltero y de 15 años de edádv pa^á ^ue;dentro de diez días, se presente en^/ste. Juz-gíylo,á SíttisRaccr la cantidad de trescientas veinte y cinco pegétas; enqrie háTsi’cíb condenad ó enlá ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto á Don Martín, Ramos, apercibido si no las satisface dé ser reducido á prisión y de sufrir el apremio personal que determina la ley, á razón de un día por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Febrero 11 de 1890.—Ojea. —Ante mí, Rafael Aguiar.	524 I 27
!_V; GUIÑES.
Don José Suárez Fernández, Juez de. instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente hago saber á todas las autoridades de la isla, se dignen ordenar la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título un caballo, oscuro, muy doble, co-
mo de siete cuartas dé alzada] sin hierro, dé marcha y gua-trapeo, de la propiedad de D. Felipe Pando y Calvó, vecino del barrio Rpbjq, en este, término:; asimismo como la remisión de dicho caballo' ál córrállde concejo de esta villa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta«oficial, libro el presente. Güines, Febrero 20 de lo90¿—Joéé Sáurez Fernández.—Ante mi; Ledo. Juan Bautista Díaz.	584 I 20
Ldo. fDofi José Bu*rez.Fernández; Juez de primera instancia e inátrnecióhjdé ésté'J>1strito.
Por el presente, cito, á Don José Jorge Flores y Abalan. vecipp Ae la cillo de Riela núrpero noventa y ocho, en la Hítba!nia,‘ cuya actual résiJeória se ignorá, para qüe:el día veinte y cincoldybco^qntefA lasí pnce de la mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de Jo Órihiihál de la Real Audiencia de la Habana, para las sesiones del juicio oral de la .causa criminal seguida, por falsificación ¡contra Don José Díaz Piñéyró votio.—Güines 14 de Febrero-de 1890.*—José S tarez Fernández.—Ante mí.—Antonio Navarro Romero.’' * *'	- k * ' 1	^ *631 -I 28
SAN .CHISTO BAL.
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción en pro-¡ piedad ;de.este pueblo 'y su partido. Judicial tete.
A Ipi digno co'iiipañero el qué igujrieé funciones ejerce en’ la villa de G natía) ay, atentamente saludo)y-bago saber? Que en el sumario que se instruye en este Juzgado, por hurto de una albartia á Don Francisco González Castillo, he dispuesto, dirigir á V. S.1 el présente; rogáiaiale"s,e sirva ordenar se proceda á la busca, captura y remisión á :é-?te Juzgaiip á.disposición.del, mismo,, de la persona que sin justo tituló posea unáalbárcia de cuéfo curtidb/sin cójin, con sudadero de ju'ncb forrad di estribos de; madeiá, cordones de cuero curtido, dos cinchas de lona, con un correage sin gu ru peí a, y tendrá de uso de nueve á diez rnéségi Pór tanto y para que lo mandado tenga efecto en nombre de 8. M. él Ro y' Don Alfonso XIII (q. D. g;) y durante eu menor edad, en el de su Augusta Madre, i a Roína Regente del Reino, os éxhorto-y reqúi'éró á V. 8. y éri si mismo, os suplico que tan pronto veáis el presenie, ordenéis su cumplimiento y .me devolváis las resultas á la mayor1 brevedad posible, quedandoObligado1 !álá recíproca en casos análogos. San Cristóbal Febrero 14 de 1890.—Arturo Be-nitez.-rr-P. M. de 8. S.—Jacóbó Goiizález y Govaufces.
f 556 I 2&' SAGUA LA GRANDE,
El Sr. Juez ae instruóeróm de ésta villa y su partido judicial en provid^nsla dictada en esta fecha en la causa seguid a contra el moreno AmbrosioJJelgado, yá la parda: Ágíisfcina Álb'élojsé ha dispüéstó1 ge cPuVoque en tres núme • ros con8écutiyop de Ib Gaceta oficial dp la Habana, á la morena Concepción Delgado, cayaá genérales sé igLóráhj á fin de que en el término de quinto día se presente eu este Juzgado, situado en la calle de 'Colón ," esq uí na á Groria, á evacuar ua acto de justiciaren ta /expresad,a causa.—-Y para su publicación libro la presente.,—Sagua la Grande, Febrero 14' de189Ó.—A felino Betáncourt. •	-	532- I 28r
OlÉÑFUEGOS.
El Sri juez de-instrucción de éste partido, en el incidente de embargo de bienes á Don Andrés García y Suárez, á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de cerdos de Don Emeterio Fleite y Fleite, ha dispuesto que por la Gaó^eta oficial [se convoque á las pérsouas que conozcan ál expresado ;Fleite y Fleite, á fin de qüe comparezcan en éste" Juzgadd á declarar si posee ó no bienes: 'Y para su publicación, expido la presenté. Cienfuegos, Febrero 10 de 1890.—Jacinto Guerra.	534 I 28
SANTA CLARA.
D. José Mí Fernández de Casti-o y Apéstegui, Juez de instrucción de este .partijo'Judicial.
Por la presente requisitoria bago saber: que en este Juzgado cursa la causa por hurto de una vaca, á Di Nico* lasa López, dicha vaca es de -color bermeja, con t i hierro R. T. y parida, la cual desapareció en los primero« días del mes de Mayo, del año último, de la quinta de Don Manel Matalabos, en las cercanías, de ésta Ciudad. Y encargo á las autoridades y sus agentes la busca y captura del que sin iusto título mantenga en su poder la referid» vaca, remitiéndolo á la cárcel de esta Ciudád. Santa Clara 15 de Febrero.de 1890.—José María Fernández de Castro y Aoéste-gui.—Por Gispert.*-Manuel Gárófalo.	530 I 28
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrución de este partido judirial.
Por el presente, en tres númer-8 consecutivos de la Gaceta oficial de la isla y término de diez días á contar desde el primer anuncio, se convoca á Ion Antonio Fernández Castillo, natural de Matánzas y vetino de Camajuanl, hijo de Don Marios y de Di Paula, de años, soltero y de oficio carpintero, á fin de que se presente en este Juzgado; para efectuar el nombramiento de abofado y procurador que le defienda y represente ante la Iilina. Audiencia de lo Orinal de esta provincia, en Ja causa que se le sigue en unión de Don Joaquín Gómez, por legiones á Don Tomás Acebedo, pues de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar. Santa Clara, Febrero 12 de 13)0.—José María Fernández de Castro y Ápéstigui.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar.	V	• ;	525 Í| 27
Don José María Fernández de Ostro y Aspéstegui, Juez de instrucción o a esta Ciudad y su distrito.
Por tste mi primer edicto, cito. llamo y emplazo á D. Sebastian -Sánchez, conocido por Uhano, para que dentro del término de nueve días, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la 3ausa que se les sigue por rapto de Di Altagráciá Miranda, «ierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario sé le declarará rebelde. Santa Clara 13 de Febiero de 1890.—José María, Feruández de Castro y Apéstegui.—Ve-náñció '• Díaz dél Villar. ' 1 i	526 1 27
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito por providencia dé éste día, di otaca en causa foimada en ávériguációñ ’ dé: ¡hééhés- denuné.ados ^.pór Don Antonio Gom^z.Otelo, ha dispuesto, $.-) convoque por la Gaceta oficial, al citado individuo, á fío dé ^úe' comparezca en este Juzgado, á evacuar úu acto de juncia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuestolibro la presente.—Sama Clara 14 de Febrero de 1890.—II Secretario.—Venancio Díaz del Villar. '	/.j *.	527 I 27
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito por providencia de este día, díctala en la causa criminal qu^e ge sigue por 'muerte del guaría segundo del pu esto de Guardia Civil* del puesto de Mánbaragua, Francisco S. Vi-centé Esbósito] ha disquesto, se convoque por este medio á los parientes más cercanos de debo individuo, á fin de que comparezcan en este Juzeraco, dentro del término de diez días, para un acto de Justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, ezpid.o la presente. — Santa Clara 13 de Febrero de 18f)0.-r-El Secretario.—Venancio Díaz del ViUar.	*	... 528 1 27

Dan José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Vargas, uatural de Armería, vtcinOjde esta Ciudad,, soltero, de treinta y ocho años de edad y ae campo, y al asiástieq Lorenzo Áfí, natural de Cantón, vecino de Sagua la Grahdej soltero, dé ¡/cuarenta y un años áé edad, y de campo, para qué dentrp -(^eh término] de nué^é.díás se presenten en este Juzgado, á evacuar un abtó de justicia en lá causa criminal que se le sigue por lesiones, seguros que de hacerlo así se le eirá y administrará j uétípia y de hó sedes declararán rebeldes é incursos en las penas de la Ley. Santa Clara Febrero¡ 12 de 1890.—José -Marta Fernández de astro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar.	-529 I 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE FEBRERO DE 1890. SANTOS DEL DIA«
Viernes.—Santos Alejandro, Baldomero, Román Macario.
(Circular en el Cerro.)
a
y
Colecturía de Capellanías-
Siendo no nocas las disposiciones equivocadas relativas á embargos de anualidades de capellanías y de censos de las mismas que se dán por de la Hacienda, sin estar justificado este derecho, como lo está el del Capellán propietario y el del Coleclor, como Administrador de las qua le están confiadas, ha creídb éste de su deber publicar el aviso á que se refiere el Sr. D. Emilio R. Carbonoll, para evitar á los censatarios litigios que les sobrevendrán necesariamente, si satisfacen á quien no tenga justificado el derecho de propiedad y de posesión; como lo tienen los Capellanes y su representación: queda, pues, subsistente el aviso del Colector del 25 del pasado Enero.
Habana, Febrero 27 de 1890.—Dr. Anacleto Redondo,
Sociedades y Empresas.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caibarién a Sancti SpíritusJ
Secretaria,
Debiendo tener efecto á las doce del día 28 del entrante mes de Marzo, la Junta general ordinaria, prevista en el artículo 21 del Reglamento, de orden de la Presidencia se convoca á lós'áé’fíóíéS accionistas, á fin deque se sirvan .concurrir, en la fecha señalada, á Jas oficinas de esta Empresa, situadas en lá casa húmero 3.X de la calle de Jesús María.
Eu dicha Junta se leerá la Memoria que presenta la Directiva, dé las. operaciones, del año de 1889, se elegirá entre los señores accionistas una Comisión compuesta de tres miembros propietarios] y' tres ^suplentes, para el exá-men, glosa y comprobación, de las cuentas, y por último, se nombrarán dos vocales propietarios y dos suplentes, con residencia, uno dé los primeros y otro de los segundos en la jurisdicción de Remedios.
Los libros y documentos de la Sociedad, quedan desde esta fecha de manifiesto en la Contaduría para ser examinados por los señores accionistas que lo tengan por conveniente.
El traspaso de acciones se cerrará cuarenta y ocho horas antes de la celebración de dicha Junta.
Habana, 26 de Febrero de 1890.—Manuel A, Romero■.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaría.
Por orden del Sr. Presidente y acuerdo de la junta Directiva, se convoca á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se efectuará á las 12 del dia 6 de Marzo próximo, en la casa cálle de Aguacate número 128, para el nombramiento de la comisión de glosa de las cuentas del año social terminado en 81 de Octubre último, por no haber aceptado el cargo ios señores que fueron electos para forrifar dicha comisión en 15 de Enero último, y para proceder igualmente á la elección de un vocal de la junta Directiva, por renuncia del Sr. Don Cosme Blanco Herrera.
Habana, Febrero 18 de 1890.—El secretario, Antonio S, de Bustamante.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
. Secretaria.
Habiendo participado Ja Sra. Doña Felicia Picab’a, viuda de Ferrer, el extravío de los títulos representativos de las seis acciones que posee en esta Empresa, regis-trádas córi los números 463-528-529-/552-1489 y 1490, se hace público' por este medio, en la inteligencia de que si transcurridos 20 dias á contar desdé ésta fecha, no se presentase reclamación en'contra, se proveerá á dicha señora de nuevos títulos, según previene el-artículo 39 del Reglamento de esta Empresa.
Habana, Febrero 15 de 1890.—El Secretario contador, Juan Palacios,