GACETA DE LA HABANA.
303
mandados, Don Salvador Zulueta y D. Antonio del Río, en rebeldía, sobre cobro de cuarenta y siete mil pesos oro, que son en deber á dic!ha Fornés, por escritura de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro, ante el escribano. D. Juan Ronquillo, é intereses á razón del cinco por ciento de dicha suma desde veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis, y—Resultando: etc. Fallo: que debo declarar y declaro bien dirijida la presente.demanda; y en su consecuencia condenar como condeno á Don Salvador Zulueta y Don Antonio del Río, á que dentro de quinto día paguen á Don Javier Batista Olazábal en su calidad de Síndico de la testamentaría concursada de Fernando Fornés y Vivo, la cantidad de cuarenta y siete mil pesos que son en deberle por plazos de la compra de la finca “Pedro López” y los sitios denominados “Colores” y “Pancho Díaz” con, más los intereses de esta suma á razón del cinco por ciento anual desde el Veinte y seis de Octtíbre de mil ochocientos sesenta y siete, hasta que se verifique el pago, con expresa condenación de costas á dichos demandados. Así definitivamente etc.—Antonio J. de Varona.—Y con el objeto de notificar por este medio la sentencia inserta á los mencionados Zulueta y del Río, cuyo paradero y residencia se ignora, de acuerdó con lo prevenido en la Ley para esté casp, se libra el presente.—Puerto Príncipe Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Antonio J. de Varona.—Ante mí.—Diego Don.—Y para su publicación*en la Caceta de la Habana expido la presente.—Fecha ut supra.—Diego Don.
P 445 T 13
SAN CRISTOBAL.
A consecuencia, .de la demanda n rom o vi la en este Juzgado por. el elector i). J acobo Pi ñera Pérez., solicita lido la exclusión del Censo electoral pai a Diputados á fortes de D. Manuel Alvarez Maribona y otros; se ordenó por el ¡Sr. Juez en providencia dé 17'de Diciembre del afió último, la citación personal de los demandados conforme lo preceptúa el aríeuio 37 déla Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse esta respecto de D* Manuel Nodarse/González, por no haber sido hallado en el lugar que en las. listas se le designa; ha dispuesto Su Hría. en auto de esta fecha se verifique la citación por medio de la présente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, si lo estimare conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pifiera, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que sí fu eré personal; quedando apercibido de queno lo hiciere je parará el perjuicio c,ue hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos Jibro la presente.—San Cristóbal, Febrero 4 de 1690. -Jacobo González y Govautes.—Visto Bueno.—El Juez de primera instancia, Benit z.
421 13
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centró, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacéta oficial, se convoquen á las personas qne conozcan al pardo Daniél González, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el Jnzgado, sito San Ignacio número veinte y cuatro, á declarar sobre si el mismo posee ó no bienes de fortuúá. Habana Febrero cinco de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.	,384 I 13
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Poi el presente edicio, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Granados y Menéndez, natural de la Habana, soltero, estudiante y de 20 afios de edad; para que dentro del término do veinte dias, contados de la primera publicación se presehté en la cárcel pública á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de ló contrario se le declarará rebelde y contumaz, á los llamamientos judiciales y por batantes los estrados del Juzgado para lo9 trámites que ocurran.—Habana 3 de Febreros de 1890.—Claudio Perez Piquero.—Eduardo Alvarez.	383 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Lusa y López, vecino que fué de San Lázaro número 192; para que comparezca el dia 28 del mes de Febrero, á las once de la mafiana, en la Ex» ma. Audiencia, á fin de celebrar un juicio oral; apercibido de lo oue hubiere lugar, si no asistiere.—Habana y Febrero 5 de 1890.—Gou-zalo Iturrióz—Visto Bueno.	441 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del dentro por ante mí ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quince dias, ála morena Antonia de Armas, que residía en Antón Recio núm. 71, y al pardo Dionisio Alonso Pelaez, que residía en Misión 13, para que dentro del término de quinto Comparezca en el Juzgado Municipal del distrito de Jesús María.—Habana, Febrero 5 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Visto Bueno, Perez Piquero.	382 I 11
SANTANDER.
Don Alejandro Martin Rodríguez, Juezdeinttucción de esta ciudad de Santander y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Nicanor Camelo Girarri, hijo de Manuel y de Eusebia, natural de Arredondo, partido de Ramales, de 35 afios de edad, soltero y profesión cantero, que en el raes de Abril del afio último se hallaba en la ciudad de la Habana y cuyas sefias son: estatura más bien alta que baja, color blanco, envuelto en carnes, de pelo y barba color castalio, esta cerrada, usando bigote, de trente, nariz y boca regulares; para que dentro del término de diez dias, á contar desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, Bol etín oficial de la provincia y Liario oficial de la ciudad de la Habana, se presente en este Juzgado, con el fin de practicar una diligencia en la causa criminal que contra el mismo se instruye por el delito de uso de nombre supuesto.—Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las policías tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la bus^a, captura y conducción á la cárcel del partido del referido sujeto.— Dado en Santander á 4 de Enero de 1890.—Alejandro Martin.—El Secretario, T. Gonzalo Pelayo. 324 I 11
SEVILLA.
Don Fernando Varea y Tórrealba, Juez municipal é interino de instrucción del distrito de la Magdalena de esta ciudad.
Por la presente se cita, llama y emplaza á Nicolás Villar y Sordo, hijo de José y de Isabel, natural de Oviedo, sol-
tero, jornalero,y de 25,afios. de edad, para que .dentro del ■ término dé cuarenta dias, contados de^de la publicación de la preseute en la Gaceta oficial de la Habana, insertándose además en el Boletín oficial de esta provincia v Gacera de Madrid, comparezca en est í Juzgado, situado Plaza de la Contratación núm. tí, para la practica de cieita diligencia judicial, apercibí lo que de no comparecer se le declara rebelde pasándole el perjuicio que bub:ere lugar.—Y á la vez en nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) requiero á todas las autoridades de la Nación qué tengan con'ocimien-to del paradero del susodicho lo hagan comparecer al fin indicado.—Sevilla 8 de Enero de 1890.—Feruan lo Varea.— El actuario, Ildefonso Valdivia.	344 I 11
CEBREROS.
Don Miguel Sais Gómez, Juez de;intracción de esta Villa y partido dev 0 obreros. *
Por el presente edicto llamo y emplazo á Leandro López y JJiménez, natural y vecino del Barraso, hijo de Venancio y dé Petronila, soltero y soldado que ha sido del ejército de la Isla de Cuba, para que en el término de diez días sejpresente en este Juzgado, para notificarle la sentencia dictad«, por la Audiencia ‘del Territorio -en caüsarque por lesiones se le ha seguido, apercibiéndole que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugar. Dado en Cebreros á cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Miguel Sais.—El ¡Secretario.—Juan Juárez dé Toledo.—José María Solíz.	350 I 13
BEJUCAL.
D, Miguel de CéspedesyjCoffigny, Juez,de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Perez, natural de Regla, de 30 á 32 afios y zapatero; pare que en el término de diez (lias, se presente en la Cárcel' de esta ciudad, á descamarse de la culpa que te resulté en la causa que se le sigue por es rafaá D. Rafael Barcéló, seguró de que si asi lo hiciere se le administrará iustíicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pasará el perjuicio que haya ;lugar¿—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía, judicial procedan á la captura del citado indi viduo v su remisión á la cárcel de esta ciudad por interesarse asi la recta administración de justicia.—Bejucal 1? de Fé'brero dé 1890.—Miguel de Céspedes y ¡lónffigny,— Por mandato de 8. 8., Gaspar Barón a.	349 i 11
j3AN CRISTOBAL,
En el sumario que se instruye en este Juzgado contra Don Ramón Marrupe y Novillo y Don Emilio Justo García j y Ségarra, por lesiones en reyerta, ha dispuesto el Sr. Juez de instrncción por ante mí: que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Gregorio Fernandez y González, soltero, vecino de Bataba-nó, de treinta anos deédad y capatáz del cor,te de léña de Majana en el término dé las Mangas, para que én el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal dé justicia en dicha causa. San Cristóbal Febrero, 4 de 1890.—Jacoho González y Govantes.
399 I 11
GUIÑES.
Ldo. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocán á los morenos Ignacio Vi-gil y Mariano Oviedo, residentes que fueron de San Nicolás para que el día 15 del corriente, á las diez de lp mafiana, comparezcan ante1 la sección primera de la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal'seguida por lesiones contra el pardo Martín Sánchez Ravelo.—Y para publicar por cinco dias en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Güines á 7 de Febrero de 1890.— José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
433 I 12
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción éste partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por antp el Secretario que refrenda, oursa la causa por hurto de una muía y ún caballo, aquella de D. Jesús González y este de D. José Rupió; que el referido caballo, es de color moro melado, de seis y media cuartas de alzada y con hierro A. A. y desapareció de una quinta cer^a dei paradero en la noche del 1? al 2 de Octubre último.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á la busca de dicho animal y captura de que sin justo título lo mantenga en su poder, remitiéndose al que resulte culpable á la cárcel de e*ta ciudad.—Santa Clara, Enero 19 de 1880.— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	386 I 13
En la causa que se sigue por robo al moreno Rafae 1 Jiménez, en providencia de este día, ha dispuesto el Sr. Juez se cite por medio de la Gaceta oficial á D® Rafae a N.y á su inadre, vecinas que fueron del pardo Cesáreo Contreras á fin de qne comparezcan en este Juzgado á declarar á la mayor brevedad. Y para que tenga efecto la citación dispuesta expido la presente. Santa Clara 31 úe Enero de 1890. —El Secretario.—Manuel G. Garófalo.	389 I 11
En la causa que se sigue contra D. Antonio López Pérez, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez de esta ciudad y su partido, se cite á D. Francisco Perez, para que se presente en este Juzgado á declarar á la mayor brevedad posible.—Y para cumorir lo mandado expido la presente.—Santa Clara 31 de Enero de 1890.—El Secretario, Manuel G. Garó fago.	387 I 11
GUANE.
Don Juan Víctor Piehardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lázaro Muñoz, natural dé Guaue, vecino de las Martinas, soltero, labrador y de 25 afios, el cual es de estatura regular delgado, cara larga, ojos pardos, nariz y boca regular, pelo negro, barba saliente, de color triguefio, sin que tenga ninguna sefial particular y se encuentra vestido con unacami-sa franela de algodón blanca, pantalón de dril de color, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en. esle Juzgado se le sigue por lesiones á D. Pablo Valdés Laíb, apercibido de ser declarado rebeldé y Contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura del expresado Mufioz.—Guaue, Enero 21 de 1890.— Juan V. Piehardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
348 I 11
PUERTO PRINCIPE.,
Ignorándose el paradero de D. Sebastian Carrasco y Solis; cuya presentación tiene decretada la Superioridad en el sumario que se Je sigue por el delito de estafa á Don Saturnino Marrero, he acordado dirigir á V. S. estarequi-toria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad; en el concepto de que se ha'ñjado el término de quince días para que dentro de él se presente en la cárcel pública de ésta ciudad; bajo el apercibimiento de que en otro caso será declarado rebélde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V.#S. su devolución con las diligencias practicadas. Las circunstancias y señas personales del referido D. Sebastian Carrasco y Solís, son las siguientes: natural de Cádiz; vecino de esta ciudad; casado; de oficio cooinero, de 27 años de edad; con instrucción; estatura alta, de un grueso regular; . color trigueño; polo negro; cejas como el pelo; barba regular;nayi¿ larga y ■ ojos negros. Dios guarde á V, S. muchos años.—Puerto Príncipe Enero 23dc 189 ), —Antonio J. Varona, roo]
Sr. Juez de Instrucción de.... ’ A y*.	835 I 11
GUANTANAMO.
D. Calixto Llerandi y Báhamoñdé, Juez de instrucción -lo e*te distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Fernández, cuyas generales -se ignoran, para que en el término de diez días se presente én la Cárcel dé esta vila á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia á agente de la Autoridad, pues; dé no hacerio le parará el perjuicio á que diere lugar, declarándolo rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Guantánamo Enero 12 de 1890,—Cálixto Llerandi.V-Angel Díaz.. > .	390 I 11
Don Calixto Dieran di y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito..	•
Por la preseute requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Pedro Garcés y Aranda, natural de Almugia, provincia de Málaga, hijo de D. Antonio y D* María, casado, de veinte y siete años y labrador, para que en el término dé diez días Sé presénte erreste Juzgado á eváedar los actos acordados en causa que contra él instruyo por estafa, bajo apercibimiento de que de nó verificarlo sé le declarará rebelde sufriendo los perjuicio á que diere lugar.—Guantánamo 18 de Enero dé 1890.—Calixto L1 eran di. -^Francisco Pons.
392 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonqe, . J,uez.de i u ser acción de esté distrito.
Por ja présente Requisitoria, cito, ¡llamo y emplazo á D. Cárlos Maceo ó Mancebo y Félix 'Carvajal, el primero de color moreno, de veinte y seis años de edad, estatura regular, ojos saltones, barba poca; usa pera y bigote; y el segando de color pardo oscuro, estatura baja, bigote naciente y de veinte y tres anos de edad, para qué dentro del término de diez días se presénten en la cárcel de esta villa con objeto defevacuar varios actos acordados eu causa que contra ellos instruyo por robo á Leonardo Saben,y Manuela Charlot, bajo «apercibimiento de que de nó verificarlo seles declarará rebeldes sufriendo los perjuicios á que dieren la. gar’Guantánamo Enero 10 de 1890.—Calixto Llerandi, Fran cisco Pons.	891 I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE FEBRERO DE 1890.
Santos del día.
Jueves.—rSan Bsnigno y santa Catalina de Ricci.
[Circularen Santo Domingo.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa, duraute el corriente mes, ha correspondido en turno al Exorno, é Illmo. ,S*\ D. Francisco de P. Arazoza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.-La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondido á las Señoras Marquesa cíe Gaviria y Dofia Josefa Alegre de Rodríguez.
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Nafta San Juan de Motembo.
Secretaria.
No habiéndose efectuado la junta general y de elecciones que marca el artículo 15 del Reglamento de esta sociedad, el dia 19 del mes próximo pasado, por falta de suficiente número dé acciones, se cita nuevamente para el dia 23 del corriente á las 11 del dia, eu la calle de San Miguel número 79,
Lo que de orden del Sr. Presidente, se hace publico para conocimiento de los Sres. accionistas.
Habana, Febrero 10 de 1890.—El Secretorio, Anto* nio Qinart.
Sociedad de Socorros Mutuos., del Cabildo Carabalí «Isicuato.»
La Juuta general convocada para el día 19 de Enero próximo pasado, no pudo celebrarse por falta de asistencia de algunos socios- Con este motivo se convoca á nueva Junta general, quo habrá de celebrarse el domingo 16 del corriente, á las doce del día, en el domicilio social, Angeles número 71, y con igual objeto que la anterior, ó sea para tratar de la disolución de la Sociedad; bajo apercibimiento de que lhs socios que no asistan habrán de estar y pasar por lo que se acuerde. Lo que hago saber como Administrador general de dicha Sociedad, ejerciendo el derecho qne me confiere el art. 7ó del. Reglamento.
Habana, Febrero 11 de 1890.—Julián Escalera.