

wVvSS»1
GACETA DE LA HABANA
1053
Cauto del Embarcadero eu Julio de 1880, se cita por este exhorto, para que se presente en el término de un mes en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de Paula número 75, á prestar declaración en el expediente que se instruye con motivo de la avería de 89,069 raciones de harina que condujo á Bayamo desde Cauto del Embarcadero en el referido mes; y si no pudiere hacerlo personalmente, dé noticia de su residencia actual al funcionrio Administrativo que sesida en la misma localidad ó al Sr. Alcalde Municipal, para que éstos se sirvan notificarlo al que suscribe, y poderle dirigir el interrogatorio. Habana 112 de Mayo de 1890.—Ignacio Fernández.
Tesorería central de Hacienda-AVISO.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por su S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 13 de la mafiana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesante de Gobernación, Montepío Civil y Montepío Militar: Dia 2 del entrante J unió.
Lo que se hace público para conocimiento de los se flores apoderados.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Tesorerero general, Angel M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José Mí Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administ ración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, á las doce, de su mafiana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
19
SCREMICI E.	TALOR'DEL Mtro. Cdo.	TALOS DEL tOLAR.	DERECHOS DE acotamiento.
litros. Cdos.			
852-47	22-50	19,180-57	261-28
Total.
19,441-85
Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Almagro, (Hotel Boma,) al Sur con el solar no 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste con la calle de Monserrate.
- PLIEGO DE CONDICIONES.
lí Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello de 12», no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2í Para optar á la subasta será condición indispensable acompafiar al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de la tasación.
34 El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora sefialados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadore» las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al exámen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
69 EL primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los afios siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
74 Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8» Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos*
94 La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........ N......., vecino de ..... calle de.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
........ del dia.. hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de........ (en letra) .....en oro espafiol, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las demás condiciones del pliego y demás que determina Reglamento.
(Fecha y firma.)
Ignorándose el domicilio de D. Estéban Roque, autor de una solicitud en demanda de remate de los solares 2, 3 y 4 de la manzana 13 de las Murallas, se le cita por este medio para notificarle la resolución dictada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en el expediente que al efecto ha instruido esta Administración.
Habana, 14 de Mayo de 1890.—El Administrador principal, Emilio Ñ. Carbonell.
Negociado de Censos.
Habiendo acudido á esta Administración Principal en solicitud de redimir una capellanía de 1,050 pesos que fundó D. Antonio Luis, otra de 1,000 pesos que fundó D. Antonio Hernandez y de 400 pesos que D4 María Rafaela Jimenez impuso á censo á favor del Pbro. D. Manuel Martínez Oropesa; cuyos tres capitales los. reconoce y se ha~ lian impueetos en la casa calle de San Ignacio número 10 moderno; en acuerdo de 7 del actual, he dispuesto se convoque al que se crea eon derecho al disfrute de dichos capitales y sus réditos á fin de que en el término de quince días á partir desde el de la publicación del presente, ocurra á esta Administración y Negociado del márgen con los documentos justificativos correspondientes en la inteligencia de que transcurrido dicho término se procederá á lo que haya lugar. Habana y Mayo 22 de 1890. El Administrador, P. S. Emilio R. Carbonell.
Negociado del lesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 356, expedida por esta Administración en 14 de Mayo de 1888, por valor de 150 pesos que constituyó en depósito D. Juan Antonio Bances, para garantir el contrato con el Estado, á fin de utilizar el trabajo de los confinados del Presidio Departamental; y se hace público el extravío del expresado expediente en quince números de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana, Mayo 10 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell. '
Habiendo presentado en esta Administración D. Juan Antonio Bances, la carta de pago n? 256 del depósito que constituyó en 14 de Mayo de 1688, para garantir su contrato con el Estado, de utilizar el trabajo de los confinados del Presidio de esta plaza, en el taller de cigarrería; queda sin efecto la publicación hecha del extravío de la referida carta de pago.
Habana, 2¡J de Mayo de 1890.—El Administrador, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Tesòro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número uno, expedida por la Administración de Hacienda de Manzanillo, en primero de Mayo de 1871, á favor del Escribano Don Manuel Fuentes García, ascendente á 141 escudos 520 milésimas, por concepto de depósito judicial, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administra-
ción principal en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declrará extraviada y por tanto nula y sin nmgún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 13 de Mayo de 1890.—El Administrador principal, P. S., Ricardo de la China.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 4 del mes próximo venidero, á las doce de su mafiana, se rematarán en los almacenes de Depósito de «San José:»
Una caja con cnatro litros, vino Jeréz, retasada en oro............................ $ 1 88
Una caja anchoas, con ocho kilos, retasada.. „ ... 54 Advirtiendo que para hacer proposición, es preciso depositar el 5 p.§ del valor de dicha mercancía en la Caja de esta Administración.
Habana, Mayo 30 de 1890.—Juan M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.
Por 25 centavos por
pasajero.......
« Importación.......
« Exportación.......
« Carga y descarga « Depósito Mercantil ................
« Maltas por infracciones..............
« Resultas de 1888 á 1889...........
Suma..........
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio .............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado,,............
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga...
Por el de A-traque, Pon tóny Draga
ParalaJnn-(a de libras, del Puerto.
Total..
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Ps. Ce.	Pesos. Cs.
*23317 33	IMISt • ••	*23317* 33*
695 75		695 75
1325 37				1325 37
2 21	•		2 21
226 83	.... •••	¿226 83
25567 49			25567 49
2150 50	• •••	2150 50
224 68	...... ...	224 68
27942 67	• ••••• * ...	37942 67
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................ .....	840150 23
Idem hasta igual dia del afio anterior...	970112 50
De menos en 1890......... 129962 -27
Habana, 29 de Mayo de 1890.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-SA Contador, A. Villavieeneio.-Yto. Bno.—El Administrador, M. Zábalo.
ADUANA DE LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el dia de la fecha.
EXISTENCIA del dia anterior,		Entradas	en el dia.	TOTAL.		SALIDAS en el día de la fecha.		EXISTENCIA en el día de la fecha.		Total general
Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales..	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	BULTOS-
781	603	139	76	920	679	7	95	913	584	1497
Habana, 30 de Mayojde 1890.-E1 Guarda Almacén, P. A., Emiliano Presno, Vto. Bno., fil Administrador,M. Zábalo.
