1112
GACETA DE LA HABANA,
las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la idemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
16.	Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
17.	El contratista se subroga en los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio,, en los términos consignados en este pliego, y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir gubernativamente por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
18.	El contratista renuncia al afuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación pará el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y la Diputación del Mercado y los Alcaldes de Barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fráudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
20.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en* el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato, por disminución del número de inquilinos de mesillas, rasí como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la municipalidad.
21.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los inquilinos de puestos, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamien to en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero-de 1883, Agente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
. ~2 2. Es obligación del contratista el pago de los. anuncios, escrituras y gastos de todas "clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como al de,' los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el i expediente.
23. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en él artículo i 6 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones de dicha sobe-xana resolución, regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . . vecino de . . enterado de los anuncios publicados con fecha de . . . y de los* requisitos y condiciones que se exijen para adquirir el remate del pro-1 ducto de los puessos interiores del Mercado de Cristina, se ^compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por la cantidad de . . . [aquí el precio máximum que ofrezca.] Fecha y firma del interesado.
Nota del número, clase y precios de los puestos á que aluden los artículos 10 y 29
Precios diarios en metálico por cada puesto.
178 mesillas de 2 varas lineales, verduras, etc . .
70 Idem de una y media, pescado . . ....
7 Idem para aves . . . . . . . . . . . . V 28 varas ocupadas con jaulas dé gallinas, vara .
3 puestos para huevos..................
20 Idem de los arcos..........................
Fecha ut supra.—Agustín María Guaxardo.
20 cts, 20	»
20	»
10	>>
10	»
3° *.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la 'subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor, que se beneficie en el Rastro, para el consumo público, durante el año económico de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal, por el tipo anual de 1,800 pesos satisfechos po^ quincenas adelantadas, median te fianza de 150 pesos, ó en su defecto fiador persona); debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 24 de 1890.—Zertucha.
A la una de la tarde del dia 25 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial, bajo íni Presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víveres para la manutención <de presos en la Real Cárcel y detenidos en el depósito Municipal, durante el año económico de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría por el tipo de diez y siete centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos, ó en su defecto fiador personal, debjendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de ciento cincuenta pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 24 de 1890.—Zertucha.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y de acuerdo con el 269, é ignorándose la residencia de los señores que se expresarán, se les cita por medio del presente, para que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta del sitio San Pablo y Caimito, de la propiedad de D. Manuel Quevedo y Rodríguez, el cual ha sido embargado en cobro de contribuciones municipales y, de las cuales aparecen hipotecarios. Señores que se citan; Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y para su publicación por nueve dias, en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio, que firma su señoría, por ante mí el Comisionado en Hato Nuevo á 5 de Mayo de 1890. Manuel Fernández. El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal y
Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 y de acuerdo con el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta de la finca «Esperanza,» de Don Vidal García, hoy sus herederos, los cuales aparecen hipotecarios y ha sido embargada en cobro de contribuciones municipales; en la inteligencia que si transcurridos nueve dias, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento. Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y para su publicación por nueve dias en la Gacete de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí, el comisionado en Hato Nuevo, á 8 de Mayo de 1890, Manuel Ferndez. El Comissonado, Francisco A. Mestre.
valo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el «Duplicado» que se solicita, quedando el Bance libre de toda responsabilidad.
Habana, 21 de Enero de 1890.—El Secretario,—Juan B. Cantero.
En el sorteo celebrado en este Banco -el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del Empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por Decretos del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
NUMERO DE . NUMERACION DE LAS OBLIGALAS BOLAS C1ONES ftTJE REPRESENTAN
2292
4499
4515
5015
5851
5996
Del 22911 al		22920
„ 44981	H	44990
„ 4M 41	f)	45150
„ 50141	JJ	50150
„ 58501	» *	58510
„ 59951		59960
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo pactado, en la cláusula 9^ de la escritura de 22 de Abril de 1889 y para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Gobernador P. S., José Ramón de Hará.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 9 de Junto, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Ayuntamiento de la Esperanza-
Abrió á 242¿ p. § y cierra de 242 á 242i p. § P. á las 2 de la tarde.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la segunda subasta del arbitrio «Consumo de Aguardiente,» para el ejercicio próximo; se hace saber por este medio que en sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento el dia 31 del mes próximo pasado, se acordó intentar nueva subasta con el mismo tipo y condiciones que la-anterior, señalando para el acto las n del día 14 del corriente.
Esperanza, Junio 2 de 1890. El Secretario Antonio Hernández. Vto. Bno. El Presidente, González.
Alcaldía Municipal de Guamutas«
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad contra D$ Concepción Quiñones en cobro de contribuciones á la Hacienda pública por los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; he dispuesto se saque á pública subasta, el dia diez y siete y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca rústica nombrada Dolores, compuesta de diez y siete caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo de este término y linda por el Norte con el ingenio San Ricardo, por el Sur,'el sitio deD. Alejandro Morales; por el Este con el ingenio San Blas, y por el Oeste con D. José Jesús Delgado, representando un valor de cuatro mil pesos en oro. Los citados bienes reconocen una hipoteca de 41,538 pesos 04 centavos oro á favor de D? María Remigia Amalia, D$ Luisa Florentina, D$ Concepción Antolina, D. José Ignacio Martín, D. Rafael Casimiro y Da María Eleu-teria Julia Alfonso y Quiñones; otra de 19,069 pesos 01 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; otra 3,005 pesos 74 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; y otra de 46,736 pesos 38 centavos oro, á favor de D. Carlos B arreto; un embargo por el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de Ja Habana, sin que se exprese cantidad, á favor de D. José N. Baró; otro 400 pesos 48 centavos á favor de la Administración de Rentas de Cárdenas; y otro impuesto por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término Municipal, por la suma de 886 pesos 30 centavos oro, los cuales no han sido deducidos del valor del inmueble.
Y por último, que careciéndose de los títulos de propiedad se suplirá la falta en su caso en la forma que prescribe la regla 5^ del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
No serán posturas admisiblen, las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta depositar el diez por ciento del importe en esta Alcaldía.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Hato Nuevo 30 de Mayo de 1890,-Manuel Fernández.
* Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Manuel Rodríguez y Fernández, ha participado' á este Banco, el extravío del certificado número 2856, expedido en 23 de Abril de 1883, por las seis acciones números 307, 308,309, 310, 14133 y 14134, á nombre de su poderdante D. Francisco Rodríguez y Fernández, y solicitado un duplicado.
En su vista, y de conformidad con lo prevenido en el artículo noveno del Reglamento, ha acordado el Gobierno de este Banco, que se an uncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta Capital, con el ínter-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.	«			j	1 p.2 DJ 2 p.g P.f según plazo
	fecha y cantidad.
Inglaterra.	;...	19J 6 20 p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia.			' fi| á 6 p.g P., £ 3 djv.
Alemania	■	4 £ 4$ p.g P. £ 60 div.
Estados Unidos	•	9 £ ¿l p g P. £ 3 div.
Descuento mercantil.............. 6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PÜB GADOS .
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 9( Bocoyes: No hay
-Sacos 5§ á 5f rs. oro arroba Bogún z>?.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 97 á 89.—De 41 £ 4} reales oro arroba según envas» y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4& á 4§ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
I>. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 9 de Junio de 1890.— El bíndico Presidente interino José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo-
Doctor D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excma. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba. Hago saber: que ante el Tribunal Local * Contenciosa Administrativo de esta Isla, se ha interpue ato por el Ldo. D. José Ignacio Colón, á nombre de D. Antonio Serpa Rodríguez, recurso contencioso-administrativo contra una resolución dictada por la Intendencia general de Hacienda, en expediente de apremio que le condena al pago en concepto de fiador de varios pagaréf^de Aduana otorgados por D. Gabriel Amenábar, en favor del Estado.
Lo que se anuncia en la Gaceta dé esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la Administración, en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la Ley.
Y para su cumplimiento en la forma prevenida por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo, libro el presente en la Habana, á seis de Junio de mil ochocientos noventa.—Francisco Navarro.