GACETA BE LA HABANA.
1149
2? Por cada uno de les que excedan de eea dimensión, cualquiera que sea su tamaño, quince centavos de peso.
3o El pago de las cuotas sobre anuncios diarios, expresados eü la anterior tarifa, se hara anticipado y se justificará por medio de u ti a cóiítramárca’ que el rematador de) arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel, con expresión del año ééotiómico corriente. '
4q El pago del arbitrio no dá derecho alguno para fijar los carteles ó*anuncios, sin permiso de los propietarios de las fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse estos, exijir preferencia en su colocación,
5Ó El contratista podrá arrancar los anuncios ó carteles que se encuentren ya colocados sití haberse satisfecho el árbitrip, sin ! perjiiifcio de hacer efectivo el recargo de1 tres tan ibis dOl dm'poi'te1 de la cantidad adeudada, con arre glo á la tarifa, y cobrar èn su caso, por la vía de apremio, tatito el importe del Arbitrio como sus recargos.
fi Ó Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados.1 presidentes directores ó jefes de corporaciones á que se refieran los carteles que se coloquen careciendo de la contramarca del óontratista. En caso de no ser conocidas dichas personas, quedan sujetos á la responsabilidad los dueños de las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquéllos, y en ultimó caso, la persona encargada de su colocación.
Si‘la tirada se hubiese béch'o en el extranjero, será responsable el agente del interesado en el anuncio.
7.° El. contratista concederá á las empresas teatrales encabezamiento para el pago de este arbitrio, siempre que se ajusten á las 'dos bases siguientes:
1? Eléñ cabeza mi èri to no tendrá más duración que la del corriente afio económico y la rebaja en el precio no podrá exceder del importe del 50 p.§ total del número de anuncios aue se fijen en el contrato.
2? El pago ha de hacerse precisamente por semestres adelantados. En la contramarca que el remátador del arbitrio ponga; á estos anuncios, se expresará qííe paga por encábpzá miento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre el recaudador y los empresarios de espectáculos, se remitirá á la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
8q En caso de que se fijaren carteles de espectáculos sin la contramarca de la recaudación y el empresario de éstos no ofreciere las suficientes garantías, á juicio del contratista y de la Alcaldía Municipal, ésta á petición de aquel y previa la justificación de la fijación de los anuncios, ordenará el embargo de la parte de productos de la función necesaria á.cubrir el jmporte del arbitrio, | cualidad, recargos etcì., de là vía de apremio que simultáneamente áe indoará á cuyós efectos; para hacer el embargo de las entradas se habilitarán horas inhábiles.
9.° 1 El hecho de fijar cárteles sin la contramarca del arbitrio hace incurrir en el recargo de tres tantos al interesado. Justificada la fijación por medio de certificaciones que expedirán en el día los Alcaldes de Barrio á petición del rematador ó sus agentes, se requerirá al deudor para el pago y se incoará al oportuno expediente de apremio qiie se .sustanciará con arregló á la Instrucción y á las prescripciones de este p iego.
Anuncios de carácter temporal.
Artículo 10. La tarifa es como sigue:
1.	° Por cada ejemplar de cartel ó anuncio en cuadro, con cristal ó sin él; colgado ó fijado en la paje-l en portales exteriores ó en cualquiera otra parte exterior de los edificios, no excediendo su dimensión de un metrò cuadrado, se satisfará anualmente 50 centavos de peso.
2.	° Por cada ejemplar de los de la clase anterior, que exceda de ese tamaño, sea cual fuere su dimensión, se satisfará 75 centavos de peso. '
Artículo 11. Asimismo se entenderán por anuncios temporales los ejemplares en cuadros con cristal ó sin él, instalados ó pintados cu Jas paredes exteriores dé las fincas, si no son relativos al lugar en que se encuentren, en los sities públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, ca-rruages de todas clases, cafées, fondas, restaurante, teatros, tiendas, almacenes ú otros lócales análogos.
Su pago será de cargo del interesado en el anuncio y no del dueño del establecimiento en que esté situado, salvo el caso de negativa á expresar quien sea el agente ó representante en esta ciudad de la marca ó efecto anunciado.
12. Los ejemplares de cartel anunciando el arrendamiento de fincas y habitaciones, están exceptuados del pago «leí arbitrio.
Permanentes.
Articulo 13. La tarifa es como sigue*
Por cada una de las letras de los rótulos escritos ó pintados por cualquier procedimiento en las fachadas, paredes, vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alumbrados, colgantes, farola*ó.cualquier otro aparato y en cualquiera otra parte exterior del edificio, aplicable solamente dichos rótulos.al lugar ó establecimiento en que estén fijado y que no debe confundirse con los anuncios que se abonan por números de. ejemplares, se satisfará anualmente 5 centavos de peso.
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcaldía Municipal.
14. Se reputarán como parte exterior las puertas que cubren los huecos de: fachada de los edificios, así como las vidrieras movibles que los industriales acostumbran poner durante el dia y parte de la noche sobre el umbral de las puertas de las fincas que ocupan; más no devengarán el arbitrio en concepto, de permanente los letreros que de las puertas de fachada hacia adentro coloquen, relativos á la industria que ejerzan.
En este concepto y en harmonía con lo proscripto en todos los artículos q:e preceden se considerará como de carácter permanente los letreros 6 rótulos que teugan ca-
rácter de fijeza; como anuncios temporales los ejemplares de cartel, cartón ó cartulina ú otra cualquier materia si milar, instalados en cuadros; y como anuncios de carácter diario, se estimarán los ejemplares de la misma cla^e que cárezcan del1 cuadro.
15.	Causarán también el arbitrio en este concepto de permanentes I09 letreros en los carros, carruajes, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exterior, con carácter de fijeza y que sean relativos á la industria que en éstos se ejerza. Ari como se entenderán por diarios ó temporales los ejemplares en cartel ó cuadro, fijados ó instalados en el interior ó exterior, conforme se ¡define en sus epígrafes y artículos correspondiente que anteceden.
Estarán exceptuados" del pago las tarifas y demás anuncios y letreros que por precepto legal terminantemente obligatorio, hayan de consignar las empresas ó particulares.
16.	El contratista formará dos padrones, uno dé los anuncios temporules y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones que á su petición ó la de sus agentes, expedirán, en el plazo que no excederá de 24 horas, los Sres. Alcaldes de Barrio.
17.	El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios de más circulación el local en que establece su oficina, previa aprobación del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y fijará uu plazo, que 'nunca bajará de treinta días, para la cobranza sin recargos; en el concepto de que los que no hubiesen satisfecho dentro de ese término, incurrirán en los recargos fijados en este pliego sin perjuicio de los correspondientes & la vía de apremio.
18 Para hacer efectiva la cobranza por concepto de Temporales y permanentes, el recaudador después de formado el Padrón, tirará con arreglo á este los recibos y advertirá seguidamente al contribuyente por medio de boleta . por duplicado, que si en el térmido de tercero día no sa-tas face en la oficina de recaudación la cuota devengada con más el recargo de dos por ciento, se procederá por la via de apremio á su cobro, al del recargo extraordinario de tres tantos ó ménos que corresponda, según la escala que se determinará en este pliego é insertará en dicha boleta, de los que la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 señala y al de los demás costos del procedimiento ejecutivo. Un ejemplar de las boletas se dejará al contribuyente que firmará la otra y en su defecto el Sr. Alcalde de Barrio ó dos testigos.
Este requerimiento ó advertencia hecho al deudor ó á un familiar ó dependiente suyo, en caso de ausencia en su domicilio, ó en el lugar en que ejerza su industria, constituye el primer grado de apremio sino cubre el adeudo dentro del plazo fijado. Fenecido, el recaudador con la justificación y el requerimiento, formará expediente, en el que practicará la oportuna liquidación y solicitará del Excmo. Sr. Alcaide Municipal declare procedente lo actuado, el recargo extraordinario y que autorice el segundo grado de apremio y las demás diligencias necesarias para su ejecución, signiéndose después los mismos trámites que sefiala la Instrucción citada hasta realizar el cobro.
19.	La escala á que se contrae el artículo que precede es la siguiente:
El recargo extraordinario en que incurrirán los contribuyentes después de vencido el plazo de pago, sin recargos, de réqueridos á domicilio y de haber dejado transcurrir el término de tercero día sin efectuar el pago, se regulará según la ascendencia de la cuota adeudada:
Hasta un peso, tres tantos más.
Del peso 5 centavos basta 3 pesos, dos tantos más.
De tres pesos 5 centavos basta 10 pesos, un tanto más.
De 10 pesos 5 centavos en adelante solo sufrirán por recargo extraordinario el 50 p.§ del principal adeudo, todos sin perjuicios de los correspondientes á la vía de apremio.
20.	Quedan exceptuados del pago del pago del arbitrio: M
1° Los individúes qoe por precepto legal y obligatorio tengan que consignar alguna inscripción en la parte exterior de sus establecimientos, oficinas, etc., pero solo por las palabras, letras, cifras etc,, de que no puedan précindir por ejemplo: «Farmacia del Lio. ó Dr. D. N......JN,..;.....» (nombre y apellido del Farmacéutico.)
2q Los rótulos de las oficinas públicas y establecimientos oficiales, pero no cuaudo pertenezcan á alguna contrata ó comisionista.
3q Los rótulos de los colegios y establecimientos de instrucción y enseñanza.
Árt. 21. El tipo para verificar el remate es el de 5,879 pesos en oro precisamente, admitiéndose él 5 p.g en plata, más nó ninguna otra especié.
Los contribuyentes abonarán el arbitrio eu las mis-? mas monedas y proporción y cuando el adeudo no exceda de dos pesos, lo harán efectivo en plata por el valor oficial de la moneda-
22. En el acto de la subaria, que tendrá lugar en la Sala Capitular, el dia y hora que señale el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, se observaran las formalidades contenidas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Eneró de 1883.
Para que sean admitidas las proposiciones es necesario que vengan en pliegos cerrados, que estén extendidas en papel del sello 12.° con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédula personal del postor y carta de depósito en la Caja Municipal, á favor del oferente de 590 pesos en oro, ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización oficial.
23 Estos depósitos se devolverán á los licitadores en la forma proscripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se ertendrá el del que resulte rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir an> tes de entrar en posesión del remate.
2-4. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de constituir fianza por valor de 1,400 pesos en oro ó en bonos Municipales por su valor de cotización,
en los términos determinados en el artículo 22, dentro de los 10 días siguientes á aquel en que se le notifique la aprobación del Excmo. «Ayuntamiento, devolviéndose en 1 consecuencia el depósito previo. Transcurrido que sea dicho término sin haberse presentado la fianza definitiva en la Caja Municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del citado depósito, sin perjuicio de las demás acciones que correspondan al Excmo. Ayuntamiento.
25.	El rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del ExcmjO-. Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisa mente; deberá hacer el cobro del arbitrio, para.que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría Municipal juntamente con los padrones. Sin cumplir este requisito, no se le devolverá la fianza.
26.	El contratista deberá abonar al Excmo. Ayuntamiento el precio del remate en esta forma: Una. tercera parte antes de tomar posesión, otra á los 45 días naturales y la última al vencimiento del cuarto mes.
27 La falta de pago de cualquiera de Iob plazos ó la inobservancia por parte del rematador de algunas de las- condiciones de este pliego; dará derecho al Excelentísimo Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo, remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin oerjuicio. de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado al Excmo. Ayuntamiento su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las repou-sabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por, la vía de apremio.
28. El contratista se subroga en todos los derechos del Excmo Ayuntamiento para la exacción del arbitrio. En su consecuencia, la Excma, Corporación, por medio de las autoridades municipales y sus agentes, le prestará los auxilios que llegare á necesitar para la cobranza.
29 Por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescición ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no.previstas. Tampoco se exigirá al rematador, por parte del A yucriamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera quesea el número de anuncios que puedan aumentarse durante el tiempo de la contrata. ,
30.	Tendrá derecho , el recaudador á proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se le señale para la cobranza, contra los deudores morosos ,< el de nombrar cobradores,, celadores y ejecutores de apremio con la aprobación de la Alcaldía y el de que se le preste por el Alcalde, Alcaldes de Barrio y por la Polioía M uncí pal los auxilips que necesitare en el acto de ser demandados.
31.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de Barrio, y agentes de la poli-oía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corre jir fráudesy á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
32.	, El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocí? miento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.. ;n.
33	El contratista se subroga eq los derechos; del Excmo. Ayuutamiento, respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, la Excmn. Corporación adquiere el¡ derecho de que se le satisfaga el precio .estipulado en la forma expresada y de hacer cumplid .por medio de. su autoridad los compromisos contraídos por el rematador en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
34	Es obligación del contratista el pago de l.o* anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formal i zación del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel ¡usado en el expediente.
35. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Álpal iía Municipal y las que ocurran con el Excmo.. Ayuntamiento en la forma prescripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla .por Real Orden de. 31 de Julio de:1884, el que regirá para todos los ¡efectos del contrato.
Modelo de proposición,
Don N......... N. .... • «vecino de.....como se com-
prueba por la cédula personal,. enterado de los anuncios
publicados en el Boletín oficial, con fecha de.....-7 de
los requisitos y condiciones que se exigen para adju dicarse ei remate del arbitrio establecido sobre «Anuncios de carácter diario y temporal y permanente,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de ......(aquí
pondrá en letras el precio que ofrezca), garantizando su oferta con el depósito b^cbo en la Caja Municipal, de la cantidad de 500 pesos, (aquí la especie,) según lo acredita el recibo acompañado.
Fecha y firma del interesado.
Fecha ut supra.—El Secretario, A. Mana Úuaxardo.
Con sugeción al pliego de condiciones que sé inserta á continuación, tendrá lugar el día 25 del corriente, á las dos en punto de la tarde, en la, Sala Cápitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de maloja para el consumo de las bés-tias de propiedad municipal, en el próximo año económico.