372
GACETA DE LA HABANA.
mino municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equiva-lentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Paltnarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y como dicha ñoca se encuentra enclavada en la men** donada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochonta y nueve.—José G. Ver Jaguer y Kiernan
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4*, 5a y 9^ de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millooes quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes regias á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará publicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia 1? de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; sera intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo además, una comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y Secretario.del mismo y el Notario de Gobierno que levantará’la correspondiente acta.
2* Las 64,850 obligaciones, que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,485 bolps, las cuales se expondrán al público, antes de,ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.	a Encantaradas las 6,485 bolas, se extraerán del Globo, cinco, en representación de cincuenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4.	a La Administración del. Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana 20 de Febrero de 1890.—El Goberna-dor, P. S., José Ramón de, Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que Solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco, desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
Cotizaciones riela Roiga ifi#l 22 de Febrero de 1890.
ORO ML CTJ1$O EBPANOJb.
Abrió á 241 i p.§y cierra de 241 á 241 i p. g P. a las 2 de la, tarde.
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
tpo«««*	í H P-© D- * ]\ P-o P-i según plazo
Hispana...................| fecha y cantidad.
Inglaterra................. 18 fi 18| p.© P. oro, & 60 dlv.
Francia. .................. 6 & 5J p.© P.» $ 3 div.
Alemania...............2JÚ 3£ p.© P. ú 60 d[v.
Estados Unidos.............. 6 9 p.© P., á 3 div.
"Descuentomeroantil......*. Sin Tariaoi6n.
AZUCARES.
P (IB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6 6 6J rs. oro arroba según n® Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBÍOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
* •
D. Manuel Vázquez de lasHeras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 22 de Febrero de 1890.— El Síndico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA
Don José Cuesta y Galan, Comandante de Infantería Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, é instructor de la causa instruida contra Don Justo Fernández Alvarezy tres más, vecinos de Madruga, por el delito de robo en despoblado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Julián Mause Benítez, cuyo actual paradero y domicilio se ignora desde que dejó de ser criado de D. Ambrosio Herdández, vecino de Madruga, para que en el término de 20 dias, contados desde su publioación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en San Ignacio 74 (Hotel Navarra,) ó manifestar su actual domicilio, con el fin de prestar declaración en la precitada causa; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—José Cuesta.
95
Don Eduardo Arnaiz y Garralda, Comandante de Artillería y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación del autor de un suelto inserto en el periódico «La Lucha.»
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al obrero aventajado, que fué del Cuerpo de Artillería, D. Cárlos Guardiola Rendón, para que en el término de diez dias comparezca en e6ta Fiscalía sita en la Maestranza de Artillería, con objeto de notificarle el acuerdo recaído en dicho ex- i pediente, según lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana 12 de Febrero de 1890.—El Comandante Fiscal, Eduardo Arnaiz.	102 .
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por elpresente y término de 30 dias, cito, llamo y em plazo á la persona ó personas que se considere con derecho á una pieza de madera de pino de tea, como de 8 varas de largo y media de ancho, hallada en la playa de la Chorrera, en 20 de Diciembre último, para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, á deducir sus derechos; en la inteligencia de que si no lo verifica en el citado término, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, 14 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	97
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente del batallón Cazadores de Isabel Isabel II número 25 y Juez Fiscal de la sumaria instruida contra' el soldado de la 6a Compañía de este batallón, Pedro Pujol Montaboch, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el cuarto de banderas que ocupa este batallón en la fortaleza de la Cabaña, el soldado que en el año de 1881 perteneció á la sexta Compañía del mismo, Pedro Pujol Montaboch, á prestar sus descargos en 1« Fumaria que por deserción instruyo al mismo; bien entendido que do hacerlo así te le oirá y administrará justicia, ó de i.ó ser* ¡uzeado en rebeldía.
Fortaleza de la Cabaña, 10 de Febrero de 1890,—El Fiscal, Antonio Valdepares.	96
matanzas.
Don Federico Escario y García, Comamdante de Infantería, y Fiscal permanente do esta plaza.	¡
Hago saber: que en causa que me bailo instruyendo contra el asiático Zacarías Juan y otros, por robo de cerdo en el potrero «Macutibo,» verificado el 14 de Diciembre de 1888 y cuyo individuo se encuentra en libertad provisional, be dispuesto proceder á su prisión y como que ha deapaarecido del punto de su residencia ignorándose su pa-
radero; be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido asiátido Zacarías Juan, de 33 años, soltero, natural de Cantón, oficio’ del campo, de regular estatura, ojos pardos, nariz chata, lampiño, con una cicatriz sobre la ceja izquierda; para que en el término de 20 dias, contados desde el de la publicación de esta requisitoria, se presente en esta fiscalía militar Navia 16, Versal les; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan noticias del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenar su con-, ducción con la correspondiente custodia á la cárcel de esta plaza y á mi disposición.
Matanzas 12 de Febrero de 1890.—Federico Escario.
93
NUEVA PAZ
Don Mariano Alvarez Escribano, Teniente del primer Escuadrón del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30, Jefe de la línea de Aguacate, y Fiscal nombrado. Hallándome instruyendo causa por el delito de robo de cuatro caballos, dinero y efectos, en la madrugada del dia 16 de Diciembre último, en la finca denominada San Miguel, término municipal de Nueva Paz: cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á las malhechores cuyas señas y sus nombres se ignoran, que llevaron á efecto dicho robo, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta fiscalía á responder de los cargos que les resalten, sita en el ingenio «Rosario,» á. inmediaciones del poblado de Aguacate.
Ruego á las autoridades civiles y militares, se dé la mayor publicidad á este edicto, fijándole én los puntos de costumbre é insertándolo en la Gaceta y Boletín Oficial.
Dado en en el ingenio Rosario,/á 11 de Febrero do 1890.—Mariano Alvarez.	101
PINAR DEL RIO
Don JoséCaliáui Alvarez, Teniente del batallón Cazadores de Bailón número 23, y Fiscal instructor de la causa que se sigue en averiguación del incendio de dos casas yjamas de tabaco?, situada en la vega de Sabana Nueva, barrio de Horcones, término municipal de Consolación, dichas casas eran habitadas por los morenos Cristóbal y Sérapio González; el referido incendio tuvo lugar el dia 3 y 13 de Mayo del año próximo pasado.
Por el presente édicto, cito, llamo y emplazo á las personas que tengan conocimiento del mencionado incendio, para que se presente en esta fiscalía con el objeto de aclarar si el referido incendio fué intencional ó casual y. todo lo que sepan sobre ese particular, para que en el tér mino de treinta dias, contandos desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales, comparezca eo esta Fiscalía sito en el cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.-Pinar del Río, 11 de Febrero de 1890.—José Caliani.
89
CONSOLACION DEL SUR
Don Francisco Félix López, Teniente de la primera compañía de la comandancia de guardia civil de Vuelta Abajo, y fiscal de la causa instruida contra el cabo 2o de la expresada comandancia, Pedro Fernández Fernández, para esclarecer la conducta observada por el mismo en la entrega de un preso á un alcalde municipal.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede y no habiendo <$o¿nparecido al llamamiento de mi primer y .segundo edicto, por este mi tercero, cito, llamo y emplazo al paisano Don Angel Pereda [á] el Montañés, vecino que fué de las Pozas, para que en el término de IQ dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía á prestar declaración.
Asimismo encargo á las autoridades y particulares que puedan dar noticias del citado Pereda, las comunique á esta Fiscalía para proceder á lo que haya lugar. Y para que tenga efecto lo mandado, se insertará este edicto en el Boletín oficial de la provincia, en el del cuerpo y Gaceta de Habana, librándose para ello tres ejemplares del presente que firmo en Consolación del Sur, á 22 de Enero .de 1890.—Francisco Félix López.	80
BARACOA.
Don Antonio Mufiíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal en Comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velázquez y cuatro más, por el delito de robo, en cuadrilla, á mano armada, en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el día tres de Octubre •del afío actual, cuyas señas son: la del citado Velázquez, moreno claro, otro blanco, como de 30 años de edad, los otros 3 de color, cuyos nombres se ignoran y vestí« n ce av.ul c.uno fuerzaj dcV ejército, ignorando su paradero, be dictado auto de prisión contra ios mismos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la predente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Martín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Baraooa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñís.
86