ANO Lll.—Núm. 26
Jueves 30 de Enero de 1890.
TOMO l?. -Pág. 201
PERIODICO OFICIAL IDE]Di OOIBIIEilR/IfcTO
y cny joa »be ütsobipokom.
JPABCIOS »MG HrSOHlVOXO.1T.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Tedíente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración dé 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
í
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem......... . $ T4-50 id. | Península, por ídem . . . . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
El Exorno.; Sr., Gobernador general, por. acuerdo fecha 22 del corriente mes, y teniendo en cuenta los inconvenientes que ofrece en la práctica las circulares dictadas por este Gobierno en 2 de Jnlio de A880, y de Mayo de 1881, para el pago de las dietas de enfermos pobres en los Hospitales, por la dificultad de acreditarse el punco donde aquellos contrajeron la enfermedad, con perjuicio notable de los referidos Hospitales, lo cuál rio permite que perciban á su debido tiempo sus legítimos ingresos, ha tenido á bien modificar las circulares referidas en el sentido de que las dietas que devenguen los enfermos pobres en los Hospitales ó Establecimientos, de Beneficencia, á contar desde esta fecha, seari abonadas por el Ayuntamiento de donde aparezcan ser vecinos conforme á la cédula con la cual ingresasen en dichos establecimientos. Dé orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1890.'
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torrea.
Personal.
Pote!'Ministerio"'de Ultramar'se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del corriente y bajo el núm. 20, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales terceros D. Marceio Pujol y D. Alvaro Undaveitia, nombrando en su virthd, al primero para la Intervención general de esa Isla, y al segundo para el Gobierno Ci-y vil de la provincia de Pinar del Río, con el sueldo anual de 500 pfesos y, ¡7¡5.Q; de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para sn co Docimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 24 del actual, de su orden só publica1 en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero 4b 1890.
El Secretario del Gobierno General, .
Pedro A. lorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Noviembre último, y.bajo el número, 1320, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministro de Estado dice al de Ultramar con iecha 3 del actual, lo siguiente:-—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Miuistro de la Guerra lo que sigue;—Excmo. Sr.:—He dado cuenta á S. M. la Reina Regente, de la comunicación de V. E. fecha 29 de Octubre último, en que con motivo de la significación que hace para comendadores de Isabel la Católica á favor de los coroneles de Voluntarios de la ¡Isla'de Cuba, Sres. Sainz Galán y Díaz, propone que se aplique á la Orden de Isabel la Católica la práctica establecida en los militares qne ateniéndose á las categorías no exige para conceder los distintos gra dos que los interesados estén en posesión del inmedia-
to inferior con nn año de anticipación por lo menos, S. M. el Rey y en sn nombre S. M. la Reina Regente, se ha dignado resolver qne manteniendo en todo su •vigor las restricciones vigentes para la concesión de Cruces en la orden de Carlos III, y haciendo solo excepción de la Orden de Isabel la Católica, en lo sucesivo se podrá conceder la Cruz de Caballero á los oficiales hasta el grado de capitán efectivo; la de Comendador ordinaria, hasta Teniente Coronel efectivo inclusive la placa de número para los Coroneles y la Gran Crnz con arreglo á las condiciones generales del Decreto para los Generales, aún cuando no estén en posesión del grado inferior que exige el artículo primero del Real Decreto de 15 de Abril último. Esta concesión se hará extensiva á los funcionarios civiles equiparándolos á las categorías militares por la importancia del sueldo personal, y regirá también para las Diputaciones provinciales y los individuos de los Ayuntamientos de capitales de provincias. De Real orden lo participo á V. E. en respuesta á sn citada comunicación.—Lo qne de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Loi que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar,- traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 16 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. lorres.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas;—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Ramón Brú, Administrador qne fué de la Aduana de Cienfnegos, sn apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, Se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por él Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en ininteligencia que de no presen társe á recoger ’aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaná, 20'de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Paro.
D. Joaquín García Berada, Colector qne fné de de Santiago de las Vegas, su apoderado ó heredero, baso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas <Jel Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia qne dé no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Paro.
Don Antonio Chrne. y Pérez, Contador que fué de la Administración principal d.. Hacienda de Matanzas, su apoderado ó here ler -, cayo de que hubiere fallecido, se servirán present-rsé n esta Intervención general en hora y día hábil y término de qu nce, á recoger un pliego de calificación de reparos, de lucidos por el Tribunal de Cuentas dei Reino en la d - Re t-s públicas por caudales y efectos de dicha Adminisi ración; correspondiente al mes | de Marzo de 1885; en la inteligencia qne de no presen-1 tarae á recoger aquél, se le ocasionarán Ios-perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de E ero •• 1890.—El Interventor general, Francisco López de Paro.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso da que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término-de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Paro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Paro.
D. Joaquín García Besada, Colector que fué de la de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Paro.
D. Facundo Castañón, Contador que fué de la Aduana de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Euero de 1890.—Francisco López de Paro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el,hato1« Yayabacoa », término mnnicipal de Paerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no éstéu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, a. contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente „^párala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Yaití és, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Deliciae» o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Oascorro» del término municipal de Paerto Principé, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo.