470
GACETA DE LA HABANA
dados al fallecimiento de Don Manuel López Alonso, natural de la provincia de Castilla la Vieja, soltero, de 51 años de edad, el cual falleció en esta villa el día 29 de Noviembre del año próximo pasado; para qüe dentro del término dé treinta días á contar desde la publicación del último edicto, se presenten en este juicio en debida forma á hacer uso del derecho Ide que se crean asistido.—Dado en Sagua la Grande á 11 de Febrero de 1890.— Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno-	, . 685 9
Juzgado» de Instruccióu.
HABANA.—ESTE.
• El Sr. Juez de, instrucción del distrito E*te dé esta Ciudad, en cama que destruyo por tentativa (le estafa, ha dispuesto se cite por medió de la Gaceta óficlál á Don Basilio Cárdenas y Dqq Joaquín Alveróú, para que copapa^-rezcan en¡ este Juagado, a evacuar un acto de’ justicia en dicha causa, y para su publicación libró la presente en la Habana á 20 de Febrero de 18CQ.—El Secretario.—Fulgencio dejja vega,1 .. ¡	.. „	,	645 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de ésta Ciudad, en causa que instruyo por estafa, á Don Tomás H. Pereda, ha dispuesto sé cite por tres números de la Gaceta oficial, á bou José Martínez Oliva, administrador de los oiems pertem cientes á la sucesión de Don José Mafia Za-rríluqvd, dueño de la casa número treinta y uno, de la calle de San Ignacio, para que comparezca en este Juzgádo, sito en la calle de la Amistad, noventa y uno,; á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para bu publicación expido la presente en Ja Habana 19 de Febrero de 1890.— El: Secretario, Fulgencio de la Vega.	646 I 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Esté.
Por este mi segundo edicto se convoca por segunda vez á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento intestado devD. Andrés Rodríguez Tejeiro, natural de Cedeira en la provincia de Ja Cbrufia, viudo, de ’Cuarenta años v vecino que fué dé Matanzas, ron si«- ten tes en la ropa de hu uso y sus documentos peisonal-jé, paiá que dentro del término de treinta días se presenten en este Jjuzgado, por sí ó por medio de personas que los representen á.deducir ;el derecho de /que se créan asistidos; ád virtiéndose que á.pesar de. la primera convocatoria rio se ha presentado persona alguna á hacer reclamación á la herencia.—Habana Febrero 20 áe 1890.—Francisco Noval y Marti.—Ante mi, Francisco de Castro.	615 I 8
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral ó interino de instrucción del Esté.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Valentín Fernández Junquera, hijo de José y de Manuela, natural,de Oviedo, soltero, de 26 anos de edad, cochero y vecino que fué de la calle de Zanja, número 150, para que «n término de nueve días contados desde la primera publicación del presente edicto se presente en este Juzgado, sito Amistad, 91, á conferírsele traslado de la censura Fiscal, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que marca la Ley. Habana, Febrero 20 defl890.—Antonio Martí y Díaz deJáu-reguii—Fulgencio de la Vega.	603 I 9
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, de esta Capital.,
Por la presente Técjuisítbria citó, llamo y emplazo al pardo; José Gregorio Izaguirre, natural de la Habada, soltero, cigarrero, de quince años deedad, vecino que fué de Egido 81 para qué dentro de quince días á contar desde la publicacióu de la presente boleta, comparezca en el Asilo dé San José con el fin de que pueda llevarse á efecto el juicio oral y público de la causa que se le sigue en unión de otro por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere.se le oirá y administrará justicia, y de no se le deciará rebelde y-por bástante los Estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriórts.' Por tanto encargo á las autoridades tanto; civiles opino militares, l‘a busca, captura y remisión al lugar correspondiente, ó sea al-Asiló de San José de ésta ciudad, á mi disposición, del referido menor pardo José Gregorio Izagíiirté.—Habana Febrero 16 de 1800.—Elpidio Abril.—El Secretario, Fulgencio oe la Vega.
654 I 8
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez Manicipal del distrito, de la Catedral é interino de instrucción del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Jacob o de la Pezueía, natural de la Habana, viudo, mayor de edad y Ttsoiero que fué de Hacienda, á fin de que dentro del término de quince días, contados desde la fecha del último anuncio se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malver? ación de caudales públicos. Por lo tanto encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la prisión y remisión á la • ár-ce! de esta Ciudad, del mencionado Jgcobo de la Pezuelá. —Habana 24 de Febrero de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Fulgencio de la, Vega.	618 I 8
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y en funciones de , instrucción del Este de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto., cito llamo y emplazo, á Don Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, de veinte y tres:años, sastre, ó hijo de Pplicaijpo y de María, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, sito Amistad noventa y,uno, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el mismo, por hurto; ciéito • y seguro de que.si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará- rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzzado, para los trámites últeriores que ocurran.—Habana Febrero 21 de 1860.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —El Secreiario.^-Fulgencio de la vega. . 604, I 8 Den Fiaueisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presento, se emplaza, á los familiares del asiático Lorenzo, cuyas generales sé Ignoran, para que dentro del término ¡da un mes se prt senten á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia, que a na rede sufre. 'Habana 20 de Febrero de 18?.,0.—Francisco Noval y Martí.—Auté mí.—Francisco de Castro.	, i ■ , t	. .	f$27 8
HABANA—CENTRO.
Don Ciáudio Pérez Piquero, Juez dé instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la-presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Aurelio García Urgate^(á) Pelota, natural de la Habana, soltero, pintor, de 37 años, hijo de J osé y de Juana, para que dentro del término de diez días contados de la primera publicación, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa qué se le sigue por estafa, cierto y Seguro, qüe de hacerlo se'le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á
las autoridades así civiles como militares a, procedan á sil busca y captura, remitiéndolo al lugaríexpresado en 1ó que se interesa la administración de justicia. Habana, Febrero 25 de 1890,—Ciáudio Pérez Piquero.—Eduardo AlVafezí
649 I 9
D. Claudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito, del Centro.
rqr la presénte requisitoria, cito, llamó y emplazo al moreno José aé Jesus Montalvo, natural v vecino de tíua-nabacoa, soltero, cocinero, de 19 años, hijo de Félix y de Msit uéia; para que déntro del término de diez días, ¿onta-dos de là primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la cáusá (pié se'le sigue por estafa; cierto» y Seguro que dé nacérlò sele administrará justicia y de lo contràrio le paí?áfá ‘él ber^jdiòióique baya lugar con arreglo á la Ley./ Por tanto encargo á las' autoridades así civiles como militares procedan á la busca y captura, eu lo qué se -interesa laadministración de justicia;'Habana, Febrero 27 de 1890. —C làudi o PérézPiqUerO.—Edua/rdo AivaTéz. 666 I 9 v
El Sir. jufei dé'instrucción del distrito del Centro, por ante ¿ií, ha dispuesto que por treá húmeros de la Gaceta oficial se convoque á un individuo, conocido por Paco el MÓntáñás, dependiente míe fué dé una1 camisería, situada en la calle de ObiSpo próxima á la esquina de Bernáza; para que en el términó'ae quinto día comparezca eh este Juz-liado, para’un act-o-de justicia en causa formada para averiguar la causa del fallecimiento de Doña Mercedes Cabo Blanco. Habana, Fébrero 26 de 1S9ÓI—Eduardo Alvarez.
4	'	;	665 19
El 3r. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto c^ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Calderón, veciuo qiie fué de San José 83, y al moreno Cristóbal Ligarreto que Jo fué dé Laguna 81, á tin dé que dentro de cinco días comparezcan ante el Juzgádb Municipal de Guadalupe, para la celebración del iulCió de faltas á que ha sido reducida la causa que se le siguió póf amenazas al ségundo.—-Habana Febrero 25 de 1890.—Eduardo Alvarez.	■ 630' I 9;
El Sr. Juez de instrucción accidental del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don José Trüjillo y Trujillo, vecino que era del Hotel Cabrera, para que comparezca en el Juzgado, sito San Ignacio, número 24, alto, á declarar en la causa que se instruye por hurto al mismo. Habana, Febrero 21 de. 1890.-rBduar-do Alvarez.	631 I 9
D. Claudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción acciden tal del distrito üel Centro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quirós y Cuervo A rango, natural de Oviedo, soltero, de 19 años, dependiente, hijo de Cayetano y de Josefa, para que dentro uel término de nueve días contados de la primera publicación comparezca' en este Juzgado, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que de hacerlo ge le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebela de y contumaz á loe llamamientos judiciales, y por bastante los Estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 22 de Febrero de 1890.— Ciáudio Pérez y Piquero.—Eduardo Alvarez.
620 1 8
El 8r. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar carta orden expedida por ia Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia, ba dispuesto que por la Gaceta se convoque á Don Evaristo Arango,’Vecino que «ra dei café «El Manzanares» en el .mercado de Tacón, y á D. Luis Ihert, vecino que fué, de Amistad esquina á Trocadero junto á un tren de lavado; para qüe el dia 12 del próximo mes de Marzo álas opee de la mañana, se presente en dicho Tribunal, pues en ese día y hora comienzan las sesiones del juicio . oral en la causa seguida contra Doña Adela Pequeño y Rubio, por. expen-dición de billetes falsos del Banco Español, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio q,ue baya lugar, pues están en el deber de comparecer el día, y hora designados.—Habana Feb:ero 24 de 1890i—P. 8., Eduardo Alvarez.	...	625 1 8
HABANA-OESTE.
•	i ♦ i ■
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste á virtud de èxhorio del Juzgado del Sur de Matanzas, ha dispuesto >e cite, llame y emplazo á D. Andrés Puig y Torrens (a) El Noy, á fin de que en el prefijo plazo de diez días, á coniar de-^de ia publicación de la presente, comparezca ante el Juzgado del' distrito Sur de Matanzas, á descargarse de la culpa que le resulta de Ja causa que se le sigue en dicho Juzgado por hurto y estafa á D. Juan Herrera, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no se lé declarará rebelde y contumaz. Al mismo tiempo se encarga su detención y conducción ai Juzgado referido á t.o tas las autoridades civiles, militares y policía judicial.—Biabaría Febrero 27 de 1890. Y para su publicación en tres números en la Gaceta oficial libróla presente. Habana Febrero 27 de 1990.—El Secretario, José A. Pessino.
659 I 9
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Sanz, de 42 años, Ignacio López de 58, Agoin Püig de 50, naturales de Cantón, eoi teros, del comercio, dueño y dependientes respectivamente de la fonda situada en la calle de la Salud esquina á Santiago, para que eu el término dé diez días á contar desde la publicación déla presente, se presenten en la Cárcel de esta ciudad á disposición de la Real Sala de4o criminal de la Exorne. Audiencia', á fin dé que se lleve á efecto el juicio oral y público de la causa seguida contra los mismos por atentado á agentes de la autoridad, ciertos y seguros de que si 'así lo hicieren se letì oirá y administrará justicia, y de io contrario se les declarará rebelde y les parará los perjuicios á que haya lugar. Encargando á las autoridades así civiles como militaresprocedan á su busca, captura y conducción si lugar ya expresado.1—Habana Febrero 27 de 1889.—Rafael García.— El Secretario, Mariano de Quesada.	684 I 9
El Sr. Jilez de instrucción del distrito del Oeste en la càusa que instruye por hallazgo de cuatro bultos en la calle de Santo Suárez y calzada de Jesus del Monte, tres de ellos con trapos viejos y uno con una caja que fué de tabacos, dentro de ella uu retrato de niño, siete libros pequeños de novelas y religiosos, una copa de criétal, dos botellas pequeñas, y dentro de un papel de estraza pedazos de carne y plumas al parecer de paloma, y un pedazo de pasta como de harina y tres billetes de á cinco centavos, para que dentro de tercer día comparezca en este Juzgado, sito Galiano 72 á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana á 23 de Febrero dé 1890/—Mariano de Quesada.
623 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capitai, por ante mí, ha dispuesto que por ti 63 números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Candelaria Ruíz y Alfonso, vecina que fué del'Vedado, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado Galiano
72, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones á la misma contra D. Joaquín Concepción Hernández.—Habana Febrero 25 do 1889.— El Secretario, Mariano de Quesada.	629 I 9
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, en la causa que instruyo por lesiones á Don Manuel Vizcaíno González, Sargento segundo de la Penitenciara Militar,' con esta fecha lía dispuesto se convoque por tres números de Gaceta oficial á las personas qüe conozcan al moreno Juan, que frecuentaba el paseo de Tacón^y en la actualidad se encuentra On observación en laEnfemería < d© la cárcel, para que dentro de ^quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Calzada de Galiano, número 72, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana, Febrero 24 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
¡J _	jm'jísiIVJ ■'	,¡612 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito Ceste, en carta orden expedida¡por la Sección segunda de la Real Sala de Ib Criminal de esta Esfóiúái -AucHeneia; ‘por consecuencia de la causa que se le sigue contra la parda Eusebia Herrera y Quesada, por hurto á Don Francisco del’Po.-o, ha dispuesto que por tres númerqs consecutivos de la Gáqeta oficial, se convoquen al expresado Don Francisco del Paso, vecino que fué de Yaguaramas, á FraDciscá, FedroSd, á Lucía "La Canga^ y á Luisa Morales y. Herrera, Vecinas que fuefron de. la calle de Lúceua entre Sad7 Miguel y San Rafael, con objeto de que comparezcan en'éste Juzgado, sito en la calzada de Galiano, número setenta y dos, antes del día veinte y siete del actual, ó en dicho día, álas once déla mañana en dich$ Sección segunda de la Real Sala de lo criminal, oon objeto de dar comienzo á las Sesiones del juicio oral, señalado en la expresa causa. Y para su publicación en tres números consecutivos ae la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á l?,,de Marzo de 1890.—García.—El Secretario.— Maria no de Quesada.	680 I 7
MARI ANAO.
Eu las diligencias practicadas en cumplimiento de la ejecución recaída en la, causa contra Don Felipe Frontela, por rapto de Doña Regla Nario, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer que por tres núrne; ros de la Gaceta oficial, se haga saber al Sr. D. Ricardo Armen teros y Ovando, que dentro del término de .diez días, presente á su fiado el expresado Frontela; bajo apercibimiento de que si no lo verifica, se hará efectiva la fianza personal que por aquel tiene prestada. María nao, Febrero 20 de 1890.—Luis de J. Sausa.	588 I 7
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuenciaüe la causa formada contra Don Federico Ramírez MoDje,Tpor hurto de un caballo y uso de un documento oficial falso, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á Don Juán Laza Fernández, vecino que era de la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su-publicaoión libro la presente. Bejucal .24 de Febrero de 1890.—Gaspar Baroua.	652 I 9
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Sántana, corno de 40 años de edad, de estatura regular, color blanco, bigote rubio y que cuando camina arrastra una pierna, y trabajador en el corte de leña llamado “Cerro Pelado," en el surgidero de Batabánó, para que dientro de diez días contados desde la publicación, se presente en la cárcel dé esta ciudad, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que instruyo por lesiones al moreno'Juan Sánchez Guerra; seguro de que se' le oirá y administrará justicia y dé lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, parándole,el perjuicio consiguiente. Bejucal, Febrero 19 de Íá90.— Miguel de Céspedes y Caffigny.—El Secretario, Urbano Godoy.	"	689 1 9
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Andrés Moreno Guerra, hijo de Fructuoso y Bernabela, natural de Cari arias, vecino que era de ¡la Habana, soltero, de veinte; y nü'eve años, y aibañil, para que en el término de diez' días Se presente en este Juzgádo, á evacuar un acto dr justicia en la causa que se le' Sigue por rapto de D* Marina Alvarez, seguro de que si así lo hii iere í^e le admlnis-ti ará, jüs.tiéia y de lo contrario sé le declarará rebelde y le parará el perjuicio qué haya lugar. Bejucal Febrero 21 de 1890.—Miguel dé Céspedes y Configny.—Por mandado de 8. Brla.—Gaspar Barona.	617 I 9
GUANA JA Y.
Don José María Vélez Vázquez, J uez de instrucción y de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por medio dé la presente se convoca la pardoí Indalecio Díaz, natural dé'Pinar del Rio, soltero y vecino que fué de ' Cay ájalos en 31 de Mayo de 1887, para que>; dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por robo y lesiones al mismo. Guanajay, Febrero 24 de 1890.—José María Vélez. —Ante mí, Manuel de J. A rocha.	616 I 8
MATANZAS.
.> El Sr. Juez de.instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, poF ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los familiares del moreno Manuel Ferilor, á fin de que comparezcan ante este Juzgado, feito en la calle de Gelaber número cuarenta y cinco, á manifestar si ¡quieren mostrarse ó no parte en la causa de la muerte del citado moreno. Matanzas 24 de Febrero de 1890.— Ldo. Juan Vina-geras.	644 I 9
D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió,¿dotolongo y morena Amalia Sotolongo, contra los que se sigue causa por desacato, á fin de que dentro del término de quince días se presenten en calidad de presos en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en dicha causa, apercibidos si no lo verifica de ser declarados rebeldes y de que les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo se pide y encarga á los ores. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicación, dé los expresados indi¡¡ viduos, remitiéndolos á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Matánzas, Febrero 25 de 1890.—Ciáudio Grande.—Santiago Castro.	676 I 9