ANO Lit—NCm. 66.
Martes 18 de Marzo de 1890.
TOMO I?.—Pag. 521.
GACETA 1E
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-O-BIIEIR/IfcTO
wrjwofli JD as s r so mpcxoar.
PHBCXOH JDK MCSOHXPCXOxW.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los'respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
H abana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro^ Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem . . . . . . . $ 10-00 fcro* El pago de las suscripciones será adelantado. '
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
G3B1ERN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de lebrero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘‘Número 83.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar el Decreto expedido con fecha 13 de Agosto del próximo pasado año 1889, pof ese Gobierno. General, reformando las tarifas telegráficas para el servicio interior de la Isla de Cuba; y en sn consecuencia, es voluntad de S. M. que el art. 19 del Real Decreto fecha 20 de Diciembre último, por el que se confirma el beneficio de rebaja de tasa de que la prensa de esa Antilla viene disfrutando, se entienda redactado en los siguientes términos:—Artículo l.° Desde 19 de Abril de 1890, la ta6ft para los telegramas que cursen por el interior dé las Islas de Cuba y Puerto Rico, dirigidos á los periódicos políticos para su inserción en los mismos1, será la siguiente:—Isla de Cuba. Telegrama de uña á diez,palabras, comprendidas dirección y firma, 10 centavos.—^1Telegramas de diez á quince palabras, comprendiendo dirección y firma, 20.centavos.-^-Por cada palabra que exceda del tipo anterior, sea cual fuere el número.que- contenga el despacho telegrá’fi co, dos y medio centavos.—Isla de Puerto Rico.— Telegramas de un# á siete palabras, 11 centavos.— Por cada palabra que exceda del ;tipo anterior, 2 con-tavos.—Dé Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de esa Administración general de Comunicaciones y efectos consiguientes.”
Y acordado 6u cumplimiento f>qr S. E., con fe* olía 27 del mismo mes, de sn orden se publica en la ¿Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1890.
El Secretario de! Gobierno General,
P. S. —Augusto de Rosales.
Sección de Gracia y Justicia.
' Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General,, se proceda á contratar por medio de'subasta pública elsuministro de víveres á los confinados del Presidió de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el, pliego que se inserta á continuación, se ha<?e público por este medio para general conocimiento, a Habana, 2 de Marzo de 1890*.. i El Sjcretario del Gobierno General.—P. S.,< Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones para la subasta del sumistrq de Víveres á los confinados ‘ én el Presidio de ésta , ciudad, para el año económico de 1890 á 91.
1.a La subasta del suministro de víveres á los 'confinados én el Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, se celebrará en esta Secretaría el día 2 de Abril próximo venidero, á la una 1 del mismo, presidida por el II)mo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia; del Sr. Contador general de Hacienda; Inter-
ventor general del Estado; del Comandante y Mayor del Presidio y del Escribano de Gobierno.
2? El contratista quedará obligado á facilitar al Presidio de esta ciudad, todos los víveres que á continuación se expresan, y á los cuales se le 6eñala como precio para la subasta los tipos siguientes:
TIPO.
Artículos y Unidad de peso.	Pesos. Cfcs
Garbanzos, clase superior, 11J ks......	1	50
Arroz, semilla, Ídem.............. -1	20
Papas, idem.....................*............ 65
Azúcar quebrado, superior, ídem........	1	25
Sal, en grano, ídem.......................... 30
Manteca en lata, 46 ks..................... 16	...
Café en grano, 46 kilógramos............... 16	...
Pimentón superior, idem................... 14	..
Bacalao Terranova, ídem................ 5
Aceite olivas,idem........................  12	...
Ajos, mancuerna......................'........ 40
Tocineta superior, 46 kilogramos.......	14	50
Tasajo de manta, 11idem..................... 2	50
Fideos, 46 idem................... ...	7 50
Aceite petróleb, galón................ ......’	32
Jabón de castilla, 46 kilógramos.......	-8	25
Velas de sebo, idem..........;......... 13
Especias....:..'..................... ’. grátis.
3!" Dichos víveres deberán ser de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediese, y bien por reconocimiento facultativo ó del encargado de recibirlos, fueren declarados algunos de ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista estará obligado á cambiarlos en el acto por otro9 buenos. Eu caso de no verificarlo, el Jefe del Presidio los comprará en plaza á los precios ; comentes, con cargo al contcatis ta, quien reintegrará en el día la diferencia de valor,, y pagará, además, una multa variable entre cincuenta y* doscientos cincuenta pesos, segúa la importancia de la falta, y eu grado máximo, siempre que constituya reincidencia. Estas multas las impondrá el Jefe del Presidio y dará conocimiento á este Gobierno General, donde podrá apelar el contratista si se creyese agraviado.
5.	a Será obligación del contratista remitir diariamente, por su cuenta, los víveres al Presidio, previo pedido que se le haga, con veinticuatro horas de anticipación, por papeleta que firmará el Ayudante-de guardia y visará el Comandante primer Jefe del Esta bleei miento.
6?* No podrá ser escusa para el contratista, con respecto á la entrega de ninguua clase de víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues I desde el momento en que se compromete á facilitar« los, tiene el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su provisión.
7*a El contratista ó persona que represente sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres, para 'presenciar el exá-raen y peso de ellos, que habrá de hacerse por el Ayudando de guardia y el 'Brigada furriel. Toda diferencia qne resulte de menos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente, ó de lo contrario se adquirirá én plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dicho contratista, que la establecida en la condición 4*
8.a La Contrata empezará á regir el día l.° de Julio del año actual, y concluirá el 30 de Junio de 1891; más, ello,, no obstante, si por cualquier incidencia se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año económico de 1891 á 92, el contratista contrae la obligación de continuar suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo'precio y bajo las mismas condiciones qne las del período de contrato.
9a Las proposiciones qúe se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidas, pre-cÍ8amente, con sngeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fueren, serán desechados las qne de tal defecto ado-lescieren, aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para que 6ean admitidos, es también requisito indispensable acompañar carta de pago que aqredite ha* ber depositado eh la Tesorería general de Hacienda la cantidad de doscientos pesos oro, ó en acciones del Banco E9pañol de la Isla de Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio,
11.	Todo el que haga el referido depósito, contrae la obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará á favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones, redactados en la forma que se deja dicho, y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que ios reciba.
13.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración *de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones qne se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación dél Excmo. Sr. Gobernador General,0 al licitador que mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres con mayor tanto por ciento de rebaja del importe mensual destinado en beneficio de la mejora del rancho de los penados.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, sé abrirá puja a la llana entre los auto-* res de los mismos, adjudicándose también provisional*' mente el servicio al que mejores ventajas ofrezca,, con la reserva ya expresada en la condicióu 13.
16.	Una vez adjudicado‘el remáte definitivamente por aprobación del Excmo, Sr. Gobernador Geueral, el que lo obtenga elevará antes de las 24 horas el depósito ele doscientos pesos que hubiere hecho para optar á la subasta, á la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse también en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de emisión.
17.	fíi contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, los derechos que le correspondan por la inserción de los anuncios de la subasta, y de pagar la escritura que habrá de otorgarse ante el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
18.	Además de la.cantidad depositada para garantir el cumplimiento de la contrata, quedará obligado el contratista á responder con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en. lo sucesivo pudiera pertenecerle, responsabilidad qne le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos, y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
D. N...... N...., vecino de .......... según la
cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia, correspondiente al día.... de..... del. presente año, convocando la subasta para el suministro de víveres á Jos cou fin ados del Presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91, hace , proposición á la misma, aceptando todas las condicio-