598
GACETA DE LA HABANA
militares y policía judicial, á que practiquen activas diligenciasen busca de' los referidos procesados D. José Méndez Lorenzo y Don Manuel Per eirá Otero, y caso de ser habidos, lo participen a esta fiscalía y pongan á mi disposición los acusados; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cienfuegos, á 6 de Marzo de 1890.—Mariano Alloosieti.	Í31
GÜANTANAMO.
Don Eduardo Rodríguez Mu riel, Ayudante de marina del distrito de Guant&namo, Capitán de su Puerto, y Fiscal de una sumaria.
Decretada la detención del iudividuo Eduardo Fernández Castro, de 31 años', soltero, natural de la Corufia, carpiutero; en la causa que se sigue en averiguación del responsable del hurto de un re^oj y leontina á un capitán de la guaroia civil, á bordo del vapor Benito Estenger, el 16 de Octubre de 1888; usando de las facultades que me Conceden las Reales Ordenanzas de la armada, por este 2q edicto, cito, llamo y emplazo al referido Eduardo Fernández Castro, para que en el término de 20 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comp&rez- ¡ ca en la cárcel de esta villa, para ejercer aoto de justicia.
Guantáuamo, 2i de Febrero de 1890.—El Secretario, Gabiuo Fionseca.—Ed uardo Rodríguez Mu riel.
115	’
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado teniente del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y fiscal ;le este Batallón en Sagua la Grande, y de la causa seguí Ja de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Bereuguer, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo al sedado Antonio Pérez Bereuguer, natural de Benlarique, provincia de Almería, soltero y de 23 años cuatro meses de edad, de oficio del campo, hijo de Francisco y de Encarnación, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, booa regular, color moreno, frente buena, señas particulares ninguna, es!atura un metro 576 milímetros, fué filiado como quinto, el 11 de Diciembre de 1886; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la fecha de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta Plaza, con motivo de haber desertado de dicho cuartel el dia 8 del mes actual; bajo apercibimiento si nó comparece en el plazo fijado, será declara-rado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Ray (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Pérez Bereuguer, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues asi lo1 tengo acordado en diligencia de este dia.
Sagua la Grande, 21 de Febrero de 1890.—Dionisio González.	. f	,130 ,
PUEBTO RICO.
Don Juan Duart y Asins, Teniente del cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y Fiscal de la de San Juan de Puerto Rico; hago saber:
Que me hallo formando causa contra el soldado Evangelista Cabranes Corripio, que desertó dol pueblo de Toa-Alta, estando acojido.á los beneficios del artículo número tres Adicional de 1 a Ley de Reemplazo, como voluntario del Batallón número dos de esta Isla; y como se halla ausente ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza por este segundo edicto, para que en el término de 20 dias á contar desde su publicación, so presente á dar sus descargos en el cuartel de Ballajá de esta capital, ó á la autoridad militar del punto donde se encuentre, exponiéndole su situación quien dispondrá lo conveniente; boj o apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, déo sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: natural de Tovaro (Oviedo.) juzgado de Iufíesto, Capitanía General de Castilla la Vieja, hijo de A ntonio y de María, soltero, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz perfilada, barba saliente, boca regular, color blanco, frente ancha, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; sabe leer y escribir, todo lo cual ha sido acordado en diligencia de esta fecha.
Puerto Rico, 10 de Febrero de 1890.—Juan Duart. Por su mandato, el Secretario, Andrés Cova. 132
PUERTO DE LA CRUZ DE OROTAVA.
•	A
Don Adriano Seijo y Calvo, Alférez de Fragata graduado de la escala de Reserva, ayudante militar de marina del distrito de la Orotava, Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente edicto, llamo y emplazo por tercera vez, al inscripto disponible de este trozo de la Orotava, Antonio Betancourt y González, natural del Puerto de la ,<Cr,uz, hijo de Antonio y Manuel, para que en el plazo de 10 dias, á,contar desde la inserción de este en la Gaceta de Madrid, en, la de la Habana y Boletín oficial de la provin-«oia; se presente en esta Ayudantía de marina á dar sus descargos en el expediente ¡que en la misma se le sigue en averiguación de su paradero, bajo apercibimiento que de no verificarlo, es declarado prófugo.
Puerto de la Cruz de Orotava, Febrero 1? de 1890.—. Adriano Seijó*	120
NOYA.
Don Juan Tomás de Sandelú, Alférez de navio y ayudante militar de marina del distrito de Noya, provincia marítima de Vulagarcía.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazó al mozo Casimiro Mayan Rodríguez, inscripto disponible de 1888, y fólio 31 de 1884, por este trozo, natural del lugar de la Silva, parroquia de Goyanes, término municipal -del Son, partido judicial de Noya, provincia de la Cor uni, hijo de Ramiro y de Matilde, de 21 años de edad cuna olidos, dichas señas sor: cuerpo creciente, ojos castaños claros, cejas castaño oscuras, frente, nariz y boca regulares, barba □inguna, color bueno, sin señas particulares; para que eo el término de 60 dias,, con Lados desde la inserción de este edicto en los periódicos de la Isla de Cuba, comparezca en esta Ayudantía, paraingresar en el servicio activo de la armada, bajo apercibimiento, qué de no hacerlo, se le declarará prófugo y le pararán los perjuicios á que hubiese lugar en derecho.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas'las autoridades, así civiles como militares de cualquier orden y sus agentes, procedan á la busca y captura del iudicado individuo, poniéndolo casó de ser habido, á mi disposición. Noyn, Enero 9 de 1890. — Juan Tomás de Síindelú.
144
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE..
Den Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que en los ejecutivos seguidos por D* Dolores Agrámente y Zayas, contra D m Luís Camino y Jiménez, eu cobro de pesos y eu que el último fué declarado en rebeldía, dicte uua sentencia, cuyo encabezamiento y parta de positiva dicen así:—En la ciudad de la Habana * 22 dé Marzo de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de ia misma. Vistos estos autos ejecutivos seguidos por Don Manuel Fernández y González, de este vecindario y comercio como apoderado de D® Dolores Agramonte, representado por el Procurador Don Santiago F. Angulo, y defendido por el Ldo. Don A. Angulo, contra Don Luis Camino y Jiménez, que no se ha personado en autos y—Fallo.—Que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de bienes y con su producido efectivo pago á Doña Dolores Agramóme y Zayas, ó quién legítimamente la represente de la suma de doscientos ochenta y seis pesos veinte y dos centavos oro que se le adeudan de réditos de censo, cíe los intereses de demora al tipo legal desde la fecha del requerimiento y de las costas causadas y que se causaren asta que dicho pago se realice y quede cumplido este fado eu todas sus partes. Así por esta intysentenela 1 o prouunoio mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distritj Este de esta Ciudad, estando en audiencia pública este día por ante mí, de que doy fé.—Habana Marzo veinte y dos de mil ochocientos noventa.—Jesús Rodríguez. Y para que se publi-* que en los periódicos oficiales y que sirva de notificación en forma al ejecutado; expido éste edicto en la Habana á veinte v seis de Marzo dtvmil ochocientos, noventu.--Francisco Noval y Martí.—Aute mí, Jesús Rodrigue/., ,
P £8 ,
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Este.
Por el presente edicto, se hace saber que en los autos del juicio ejemitivo/i^romovijo por Di* Rosalía de Silva, por si con el caráter úp heredera de su hijo el menor D. Diego Aurelio AizpúruajrSilva y por D. Rafael Chll, como curador-de ia menor D? Julia Rita Carlota de los mismos apellidos! ambos menores, herederos á su vez de D. Felipe Aizpúrua y Silva, coutrs los herederos de Don José de Ayala y Mal-donado, be dispuesto en providencia del dia diez y siete del corriente se notifique á la sucesión del citado Ayala y M*l-douado Ja sentencia dictada en dichos autos, haciéndose JS notificación á IOS ausentes Dan José. Don Federico-y sucasió a de Don Pedro, por este medio, en virtud de ignorarse su domicilio y de estar declarados rebeldes, cuya sen ten «a en su encabezamiento y-parte dispositiva, dice así: Setléneia. Eu la Ciudad de la Habana á noce de Mar/o de milochocientos noveuta, el Sr. D »n Francisco Noval y Mari i. Juez de primera Instancia del distrito del Este de esta Capital, eu vista de estos autos promovidos por D® Rosalía Suva, con el caráoter de heredera de su hijo D Diego Aurelip Aizpúrua y Silva y Pon Rafael Chil, como curador de la menor D® Rita Carlota Aizpúrua y Silva, ambos heredaros de Don Felipe Aizpúrua y Silva, contra los herederos de Don José de Ayala, cuya sucedónla componen su viuda D.a Loreto Guerra y D® Eloísa y D® Gabriela de Ay Lia, D1.1 María de las Mercedes García, como madre de f>® Mercedes, D® Gabriela y D1.1 Loreto de Ayala y Don José, Din Federico y sucesión de Don Pedro de Aya-la, en cobro de oohocienios cincuenta pesos en oro, procedentes de unk aseguración que efectúo el referí Jo Don José de Ayala y Maldonado, & favor de Don Felipe Aizpúrua, sobre Ja casa «alie de Ja Florida número sesenta y tres, siendo los depandantes, vecinos de esta Capital y representados por el procurador D. Francisco de P. Sánchez, bajo la dirección dellLetrado Don Francisco Javier Varona, no habiendo comparecido los demandados, por lo que les ha sido acusada la rebeldía en auto del día siete del que cursa Fallo que debo mandar y mando seguir la ejeouoión adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de los deudores y con su producto entero y cumplido pago á los acreedores de la cantidad reclamada porque se ha despachado la ejecución ascendentes á ochocientos cincuenta pesos en oro, con sus iiftereses al tipo pactado y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. A^í por esta su sentencia definitivamente juzgando io mandó y firma el referido ¡Sr. Juez por ante mí, doy fé.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí.—Bernardino Suarez. y pura su publicación en tres números de la Gac ta oficial expido el presente.—Habana Marzo 18 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Antemí, Benardino ¡Suarez.
915 T 27
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centró de esta ciudad, etc.
Hago saber: Que en providenoia del día 21 del actual, dictada á instancia de D. José de la Cruz Martínez, en el cuaderno formado para tratar de la ejecución de la
sentencia de remate recaída en el juicio ejecutivo seguido por el expresado D. José de la Cruz Martínez, contra D. Ignacio Guerrero y Guztnán eh cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta *1 potrero «Bonilla,» conocido también por «Loma de la Gloria,» ubicado en el barrio del Perú, término municipal y distrito judicial de Ja-ruco, provincia de la Habana, compuesto de diez y siete caballerías, ó sean d'ósciéntas veinte y cinco hectáreas, catorce áreas y treinta v cus tro ceutáreae de superficie, justipreciado en siete mil 'ochocientos dos pesos oro; señalándose para el remate el día 25 del entrante mes de Abril á las dos de la tarde, en los Estrados de este Juzgadlo, calle de Tacón numero 2, altos, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parteé' dél avalúo, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitad o res consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó eu el establecimiento destinado al efecto, uua cantidad igual por lo meríósal diez por ciento efectivo dtvla expresada, sin cuyo requisito, no serán admitidos, y que el citado potrero se saca jí pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir prèviamente la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo 1,495 de la Ley de Eojuichmiento Civil. —Habana Marzo 24 de 1890.—Viemte Pardo.— Ante mí, Manuel Andreu.
932 P 28.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de plimera instancia
del distrilo del Centro.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Ignacio E diane y Alfonso, contra los herederos de D® Josefa Alonso de Farrés. he dispueslo se proceda al remale del ingenio demolido «Horizonte» situado en el partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sigua ia Grande, compuesto de cuarenta y dos caballerías de tierra y su potrero anexo «Indù-t’ia» de s t nta caballerías, tasados ambos en treinta y cuatro mil ochocientos setenta y dos peso.®, cincuenta centavos oro, cuyo acto dé remate ha de tener efecto «1 día veinte y seis de Abril próximo á las doce, en la Sala de Audieueia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del ava!ú**, previo la consignación del di' z p'T ciento en efectivo H* la cantidad que sirve de tipo á la subasta en la mena del Juzgado, eu concepto de que los títulos de dominio están de manifiesto en •a escribanía del actuario,1 para que puelan examinarlos los que se interesen por el remate. Y para su publicación en la Gac et a oficial, se libra el presente. Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos noveuta.—Vicente Pardo.—Ante mi, Arturo Galletti. ■	914 P 27
A consecuencia de la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía se ha presentado en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, que correspondió en turno á mi Escriban ía, por repartimiento, interpuesto por el procurador D. J uau Valdés Castillo, á nombre y con poder deD® María Josefa Hidalgo Gato contra el Excmo. Sr. D. Manuel Calvo y D? Tomasa del Castillo,, ó sus herederos, para que el primero pague uu legado de tres mil pesos, como adquirente de los derechos y obligaciones de la segunda ó convengan ambos en anular la venta del cafetal “Fiel Unión,n se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Pardo.—Habana, veinte de Marzo de mil ochocientos noventa.—Dada cuenta con los presentes autos, coq el mérito que ofrece el atestado del actuario de fojas sesenta y tres vuelta, proveyendo á lo solicitado en escrito de fojas sesenta y dos, emplácese nuevamente á D? Tomasa del Castillo, ó sus herederos,'caso de haber fallecido, en la forma que lo fué según, providencia de fojas cuarenta y siete vuelta, para que dentro de diez días improrrogables comparezca personándose en forma, con la prevención de que trans-curridó e§te Segundo término, A instancia de la parte¡aoto-ra, se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda según dispone el artícúlo.52,7 de La Lev-de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fó..— V.’ Pardo.—Ante mí, José Esciápet. —En Su virtud emplazo á la referida D® Tonlasa del Castillo,-ó sus herederos;.caso ’de haber fallecido, por medio de la presente cédula qjie se fija en sitio público y de costumbre en;està ciudad ó insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, por no constar su domisilio é ignorarse su paradero, quedando en mí poder y á su disposición las copias dé la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de» diez días comparezca en forma en los referidos autos, con la prevención de que es segundo llamamiento y que á instancia de la parte actora se le declarará eu rebeldía y se dará por contestada la demanda si no comparece dentro del término que se le previene.# Habana, 21 de Marzo de 1890.—José Esclápet.
890 T 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia
de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Pablo de la Osa y Rodríguez, y continuados por D. Enrique Peraza y Gil, contra D® Julia Collazo y Fernández, y compartes, se ha expedido la cédula que á la letra dice:—En los autos del juicio ejecutivo promovido por D. Pablo de la Osa y Rodríguez, y continuado por D. Enrique Peraza y Gil, contra D! Julia Collazo y Fernández, y compartes, en cobro de reditua-ciones de censos; el Sr. J,uez de primera instancia de esta villa, en providencia de veinte y uno del actual, ha dispuesto se cite á D. Enrique Peraza Gil, para que comparezca ante el Juzgado, sito calle de San Luis, número 4, al* tos, el día primero de Abril próximo entrante, á las nueve de la mañana, con objeto de evacuar las posiciones que le proponen las Señoras ejecutadas; bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y no siendo posible citar al referido Don Enrique Peraza y GU, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace la citación por medio de la presente. San Antonio de los Baños, Marzo 24 de 1890.— Agustín Castro.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, se expide el presente. Sj.u Antonio de los Baños,
24 de Marzo de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	930 P 28
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de priméra instancia
de San Antouio de los Baños.
Por el presente hago saber* que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Pablo de la Osa y Rodríguez, y continuados por D. Enrique Peraza y Gil, contra D? Julia Collazo y Fernández, y comparte, se ha expido la cédula que dice:—Eu los autos del juicio ejecutivo promovidos por D. Pablo de la Osa y Rodríguez, y continuados por D.Enrique Peraza y Gil, contra D* Julia Collazo y Fernández, y comparte, en cobro de re-licuaciones de censos; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en providencia del veinte y uno del actual, ha dispuesto se cite por segunda vez, á D. Pablo de la Osa y. Rodríguez, para que I comparezca ante el Juzgado, sito en la calle San Luis, número 4, altos, el día primero dé Abril próximo entrante, á