FACETA DE LA HABANA.
1249
res y de policía, para qué practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Manuel Maneiro Rodríguez, y en caso de ser habido, lo remitan á la indicada Fiscalía, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Habana, 21 de Mayo de 1890.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	276
SANTIAGO D B CUBA.
Don Ginés de Paredes y Chacón, Capitán de Fragata, 2q Comandante de marina de esta provinoia, y Fiscal de la sumaria instruida en averiguación del paradero de José Avilés Hernández y Juan Cabrera.
Por el presente edicto, cito y convoco á loa mencionados Jcsé Avilés Fernández y Juan Cabrera, el primero natural de Cabo Rojo (Isla de Puerto Rico,) hijo de Juan y de Carmen, soltero, de 22 años de edad, de regular tamaño, ojos pardos, pelo castaño obscuro, frente, nariz y boca regula, barba lampiño, color trigueño, vizco del ojo izquierdo; y el segundo ó sea Cabrera, natural de Santiago de Cuba, hijo de incógnito y de Dolores, soltero, de 32 años de edad, cuerpo bajo, ojos negro, pelo negro, frente, nariz y boca regular, barba poca y de color pardo, y cuyas individuos salieron el dia 11 del mes de Abril último, de este Puerto, para la rada de Catívar en el Lancón María Antonia de la inscripción de Baracoa, el cual apareció el 26 de dicho mes de Abril, abandonado en la citada rada de Catívar, sin velas, enseres, ni pesona alguna; y como por esta circunstancia es de suponerse que el referido Lancón, ga naufraugado y perecido sus tripulantes; por el presente cito y convoco á los expresados Aviles y Cabrera, á fin de que dentro del término de seis meses, á contar desde la primer publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Isla y la de Madrid, se presenten, caso de haber sido salvados, en. esta Fiscalía de causas, sita en la Comandancia da marina de esta provincia ó en cualquier otra dependencia de los dominios españoles, ó en los Consulados de la nación en paises extrange-ros, á fin de recibirle declaración en la sumaria que por el hecho Be instruye: al mismo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás personas que tengan conocimiento del paradero de los susodichos José Avilés Hernández y Juan Cabrera, se sirvan manifestarlo en esta Fiscalía á los efectos oportunos.
' Santiago de Cuba, 13 de Mayo de 1890.—Ginés de Paredes y Chacóa. •	268
GUANT ANAMO.
i:Ddn; 'Polio&rpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel graduado comandante del primer batallón del Regimien-- to Infantería de Simancas número 64, y Fiscal de la 1 Causa instruida contra los bandidos Calixto Maceo, Félix Poyé Carvajal y Miguel Rodríguez (á) el Mono, por el delito de insulto á fuerza armada.
Por la presente llamo, cito y emplazo á los expresados bandidos, naturales los dos primeros de Baracoa y el tercero de Holguín de la provincia de Cuba, cuyas señas, particulares son las siguientes: Calixto Maceo,rde color moreno. como de 22 años de edad, delgado y de cara lampiña: Félix Poyó Carvajal, de color pardo, y como de 26 años de edad y’Miguel Rodríguez (á) el Mono, de color blanco, y como de 30 años de edad, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de esta primera requisitoria, en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en la Cárcel pública de esta villa y á mi disposición, para responder á los caagos que les resultan en causa que instruyo á los mismo; por el delito de insulto á fuerza armada, bajo apercibimiento que de no comparecer en el plazo fijado, serán juzgados en rebeldía y sentenciados con arreglo á la Ley.
A su vez, y en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto .civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos bandidos, y caso de ser habidos, lo remitan con la seguridad debida á la Cárcel pública de 69ta villa.
GuantáD&mo, 8 de Mayo de 1890.—El Teniente coronel, Comandante fiscal, Polic&rpo Padrón.	250
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de audienoi a Territorial de las de fuera de la Haban y Juez de primera instancia en propiedad del disi rito del Este de esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de D? María de la Lúz Rabeiro, contra D? Paula Santa María y Pelaéz, se ha señalado el día veinte y dos del entraute mes de Julio, á las ocho de su mañana y en el local que ocupa el Juzgado, sito en la Calzada de San Lázaro, número 227, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la Calzada del Cerro, número 516, de manipostería y azotea, tasada en quince mil seiscieutos quince pesos, ochenta y ocho centavos en oro, de cuyo precio se rebaja el veinte y cinco por ciento; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta tendrán los licitad ores que consignar previamente en la mesa del J uzgado una cantidad igual por lo menos al diez por eiento en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana, Junio 28 de 1890.—Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1853 P 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por los morenos Francisco de Paula y José Isabel Rodríguez y Herrera, contra José Margante Cepero, sobre pesos, se saca á pública subasta, por término de veinte días, la casa número cuarenta y seis de la calle de la Gloria, cuadra comprendida ontre las de Suarez y Revillagigedo, en esta Ciudad, y tafia da en cuatro mil cuarenta y ocho pesos, setenta centavos
oro; cuyo acto tendrá lugar el día veinte y tres de Julio próximo entrante á las ocho de la mañana, en la Sala de este Juzgado, situado hoy en la calle Ancha del Norte número 227, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, que sirve de tipo, y qiie se ha suplido la falta de títulos de propiedad según aparece de las actuaciones, las cuales estarán en la Escríbanla de Don Nicanor del Campo, para que puedan examinarse los documentos por los licitadores, quienes deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir otros. Habana Junio 20 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1846 T 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Manuel García López, natural de Asturias, de 24 años, planchador y vecino que fué de la pescadería, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á ser oídos en.el expediente que se instruye para gratar de la demencia que aparece sufre. Habana, Junio 16 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.
1797 26
• MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Eq virtud del presente, se saca á pública subasta por segunda vez y por término de veinte días, el ingenio El Cármen, situado en el término municipal de Cabezas, distrito Judicial de Alfonso XII, en esta Provincia, compuesto de cuarenta y tres caballerías de tierra ó sean quinientas setenta y siete hectáreas, seis décimos de la misma, tasada en cincuenta y cuatro mil seiscientos cuarenta y un pesos oro y sesenta y cinco centavos, y para cuyo acto se ha seña-, lado el día diez y ocho de Julio próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado; advirtiéndose que no se han suplido previamente los títulos de propiedad de dicho inmueble, que no se admitirá proposión que no cubra ios dos tercios del avalúo con el veinte y cinco por ciento de descuento y si no se consigna con antelación en cualesquiera de la- formas que el derecho determina, por lo ménos el diez por ciento del valor que sirve de tipo á la subasta.— Que así lo he dispuesto en los autos ejtcutivos seguidos por la sucesión del Ldo. Don José Miguel Angulo y Heredia contra la de Don Francisco de S; Sélveira y contra Don Francisca G. de Chávez. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente. 'Matanzas 21 de Junio de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ante thí, Florencio Betancourt.	1869 P 27
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y- .Fumerò, Juez de primera instancia de Marianáó.
Po?* el presente hago saber que en las diligencias que ?e expresarán, se ha librado por el Escribano actuario la cédula que dice así: En las diligencias promovidas por Don José María Godinez. solicitando deslinde y amojonamiento de su finca cafetal demolido «Conquista» situado en el término municipal de Cangrejeras correspondiente á este Distrito judicial, de cincuenta y tres hectáreas y seis mil ochocientos metros cuadrados, lindando por el Norte, Este y Sur eoo terrenos del ingenio Taoro, y por el Oeste con tierras del potrero Corrales, el Sr. Juez de primera instancia de este referido distrito, en providencia del doce descorriente, ha dispuesto se practique dicho deslinde y amojonamiento prèvia citación de los dueños de las fincas cofín-danteu que resultan ser el dueño ó duefios¡del referido Ingenio Taoro y D? Angela Tovar y sus legítimos hijos D* Angela y D!Julia Cordovés é ignorándose el actual paradero y residencia de dichos individuos, se les cita por este medio para que el día ocho del entrante mes de Julio á las ocho de la mañana, concurran al acto dispuesto con sus títulos de dominio si le conviniere, bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Marianao y Junio trece de mil ochocientos noventa.—Luís de J. Sausa. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en su fecha. — Arístides Maragliano.—Ante mí, Luís de J. Sansa.
1854 P 27
Juzgado» de Instrucción*
HABANA—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria cita, ltama y empllaza al pardo Juan de la Cruz Oabarriuz, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de quince días comparezca en este Juzgado, cito calle de la Amistad número noventa y uno, con el fin de dar cumplimiento á lo dispuesto por la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia en carta orden librada á este Juzgado. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado, del referido pardo pues en ello se encuentra interesada la Administración de justicia. Habana 10 de Junio de 1890. —Elpidio Abril.—Ante mí, José María Solís.
1810 I 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Fste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Nimo Rosendo, natural de la Coruña, soltero, jornalero, de treinta y cinco años de edad é hijo de Ramón y de Josefa, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por ten tata ti va de estafa: bajo apercibimiento de que si no lo verifica le pasará los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades Civiles y Militares, procedan á su busca y captura remitiéndolo al lugar indicado.—Habana Junio 20 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
1816 I 26
En la causa seguida contra Don Julián Suárez Varela, por hurto al Exorno. Sr. Don Martín Zozava, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un individuo que en la tarde del día 20 de Mayo último, tomó en el muelle de Caballería el ooche de plaza núm. quiuientos ochenta y lo dirigió al café “El Louvre,” y cuyo individuo llamó la atención del cochero, acerca de haber en el coche una maleta, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Habana Junio 18 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1802 I 26
En causa seguida contra Don José Varela Castro, y D. José Lera González por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez do instrucción del distrito del Este, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Francisco Medina y Rodríguez, vecino que fué del Cerro núm. 556, para que comparezca en este Juzgado á declarar;—Y para su publicación libro la presente.—Habana 10 de Junio de 1890.—José María Solis.	1805	I	25
En le causa seguida contra Don José Fernández Bailador, por hurto á Don Nicolás Prieto, el Sr. Juez de instrucción del distrito del E3te, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á Don José Vaiidoca, cocinero y vecino accidental que fué de la fonda La Perla del Muelle, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la citada causa.—Habana Junio 19 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1804	I	25
El Sr, Juez de lustrución del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Domingo Díaz, para que comparezca en e^te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana 13 de Junio de 1890.—El Secretario. Fulgencio de la Vega.	1806	I	25
El Sr. Juez de inttruccióu dol distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispueto que en tres números de la Gacetaoficial.se convoque ó Don Francisco Canal da y Don Lázaro Gómez ie los Santos, para que comparezcan eu este Juzgado, á evacuar,un acto de justicia. Habana Junio 13 de J890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.
1807 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida contra Don Domingo López Martínez, natural de Avilés, soltero . de diez y nueve años de edad, dependiente y vecino que fué de Lamparilla número sesenta y tres, por lesiones á Don ¿osé Pérez Guiares, natural de Cádiz, soltero, de veinte y dos años de edad, cocinero y vecino que fué de la calle del Empedrado número treinta se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de nueve días á los referidos individuos, para que comparezcan en el Juzgado, sito, Amistad número 91, en horas de Audiencia para un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Junio de 1890.—El Secretario, José María Solís.	1809 I 25
Él Sr. Juez de instrucción del distrito del Este en la causa seguida por hurto de dinero, á Don Angel García Avalos, en providencia de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivas déla Gaceta oficial, se convoque á dicho Sr., á fia de que cora parezca en este Juzgado, Amistad noventa y uno y cuyo domicilio lo verificaba en la fonda “El Sol de Madrid,” situada en la calle de Ejido esquina á Corrales.. Habana 17 de Junio de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1784 I 25
Enría causa seguida contra D. José LópezVillarquides, ñor hurto á la parda Teresa Martínez, el Sr. Juez de instrucción dej di-tríto del Éste, por ante mí, ha* dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á la parda Mercedes Hernández, meretriz y vecina que fué de la calle de Samaritana, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Junio, 21 de 1890.— El Secretario, Fulgencio déla Vega.'
1842 1 26.
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial *e convoque á Don Adolfo Suárez Miró, vecino que fué de la calle A. número doce en el Vedado, á fin de que comparezca ante la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia á Jas once de la mañana del día 2 de Julio, á fin de dar principio á las sesiones del Juicio oral y público y de la cauda seguida contra Don Ramón Domínguez Castillo y otros por falsificación. Habana 23 de Juaio de 1890.—José ('lómente Santos.	1862 I 27
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Martín Rivas, D. Juan Permuy, D. Geraldo Quintana, D. Jesús Fernández Díaz, D. Fernando Guerra, D. Saturínuo Menéndez, D. Rogelio Rodríguez, D. Ceferlno Bejerano y D. Antonio Fernández, á fin de que en el término de nueve días á contar desde la última publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal qué se les sigue por coaligación para alterar el precio del trabajo; bajo apercibimiento de que si no lo verifican serán declarados rebeldes y les pararán el perjuicio que hubiere lugar; al propio tiempo encarezco de las autoridades tanto civiles como militares, la busca de los expresados individuos. Habana, Junio 13 de 1890.—Julio Maciá Vázquez. —El Secretario, José Clemente Santos. 1788 I 27 El Sr. Juez de instrucción del Centro de esta.Capltal, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Luis Martínez César, natural de la Habana, soltero y de 40 años, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Eseobar, número 81, para evacaar un acto de justicia en la causa que por hutto á dicho Martínez se sigue contra Don E.iuardo Wickes. Habana, Junio 17 de 1890.—José Clemente Santos.	1790 I 27
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro en la causa seguida por robo al Médico Don José Miguel Val-dés, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Lon-gino Cruz y pardo Encarnación Arredondo, vecinos que fueron de Aguila número 125, para que se presenten en el Juzgade; sito, Escobar número 8! á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Habana Junio 19 de 1890.—El Secretario, José Clemente Santos.	1803 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Leandro Valdés, hijo de la Real casa de Beneficencia, soltero, de 21 años, cocinero, natural de la Habana, para que dentro del término de nueve días, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, pues de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía procedan á su busca, captura y conducción al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de josticia. Habana, Junio 18 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos.	1799 I 26
GÜINES.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el hecho de hurto de un reloj de plata en el paradero del Caserío de San Nicolás, al moreno Cárlos Valera, así como á un individuo moro ó turco que vendió dicho reloj, para que se presenten á declarar dentro de quinto día. Güines, Junio 10 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	1794 I 26