394
GACETA DE LA HABANA
Art. 17. Llevar cuenta corriente al presupuesto del Ministerio y á cada uno de los acreedores, cuyas cuentas individuales han de radiear, única y exclusivamente, en la Intervención.
Art. 18. Intervenir con presencia de las cuentas individuales de acreedora las nóminas y libramientos para su pago.
Art. 19. Tomar razón de los nombramientos de los funcionarios del Ministerio y sus dependencias en la Península y de los libramientos y cargaremes que expida el Ordenador.
Art. 20. Llevar las cuentas individuales de acreedores y deudores, á los presupuestos que correspondan y al Tesoro, para lo cual los Jefes de 1as dependencias le facilitarán los documentos necesarios al efecto.	t~-\-r-/} -1 r-r 7-pr ~r r
Art. 21. Exijir las cuentas de la invófsión de lae consignaciones de gastos señaladas á las dependen -oías.
Art. 22. Suspender la intervención de los mandatos de pagos que no reúnan las condiciones legales, promoviendo en el acto la,oportuna consulta, citando siempre la disposición legal que se infringiría.
Art. 23. Extender las certificaciones que se pidan, á instancia do parte, de antecedentes que obren en la Intervención con el Vto. Bno. del Ordenador.
Art. 24. Ititerveij.i^lps arqueos de la Oaja, copiando en un libro, que se__conservará tn la Intervención, las actas que se extiendan de los arqueos ordinarios y extraordinarios en que consten las existencias en Caja, con la debida clasificación.
Art. 25. La Intervención formará las cuentas que rinda el Ordenador con los documentos que deban justificarlas, sin olvidar que Son personalmente responsables de toda falta que se observe en tan importante servicio. Dichas cuentas serán examinadas. por el Interventor, que pondrá en ellas su conformidad, si así resultase de las mismas.
Art. 26. La Intervención llevará los libros siguientes: Diario y Mayor de Rentas públicas,'de Gastos públicos, de Tesoro por ingresos y pagos, de Operaciones del Tesoro, de presupuestos anuales y el número de libros auxiliares que considere necesarios al mejor servicio.
Art. 27. El ingreso en nómina se justificará con la copia del título en que conste la tóma de posesión del empleado y la baja en la misma, por medio de certificación de cese que expedirán los Jefes de las dependencias, expresando las cansas que lo motiven.
Art. 28. Los empleados menores de veinte años y mayores de cuarenta', justificarán hallarse libres de quintos, en la forma prevenida en el capítulo 2.° artículo 32 de la ley de Reclutamiento y reemplazo del ejército de 11 de Julio de 1885.
Art. 29. Los Jefes de las dependencias cuidarán bajo su responsabilidad de dar cuenta á la Intervención de las variaciones que ocurran en el personal.
Art. 30. En ausencias ó enfermedades del Interventor le sustituirá el funcionario de mayor categoría de la dependencia.
CAPITULO 3.°
Caja.'
Artículo l.° La misión de la Caja será la de recibir y pagar las cantidades que expresen los mandamientos de ingresos y pagos que expida él Ordenador é intervenga el Interventor, haciéndolo en la misma clase de moneda que los ' mismos documentos determinen; suscribir los cargarémes 6 mandamientos de ingresos y expedir las cartas de pago ó resguardes correspondientes á la suma que perciba,1 y rendir mensualmente las cuentas de ingresos y pagos, con los documentos que las justifiquen.
Art. 2.° Pagará las nóminas de clases* pasivas y las de las consignaciones hechas por los empleados de las provincias de Ultramar, que le remita la Intervención, conservándolas en su poder cómo metálico, miéntras no se liquiden y daten mediante el oportuno libramiento;
Art. 3.° Todo libramiento deberá ir acompañado del documento que justifique la legitimidad del gasto, su competente autorización y la verdadera inversión de los fondos que á él se destinan. La responsabilidad de los defectos que pueda contener la documentación será exclusiva del Ordenador é Interventor.
Art. 4.° El Cajero llevará registros de ontrada y salida de cándales.' La caja tendrá tres llaves, que conservarán el Ordenador, Interventor y Cajero, corno claveros de la misma.
Art. 5.° bémanalmeute1 se precticará hn arqueo y los ordinarios que acuerde la Ordenación, levantando acta que firmarán los tres claveros.
Disposiciones géneeaíes.
1.a Los empleados electos para las provincias de Ultramar que deseen consignar á sus respectivas familias, parte de sus haberes, en la caja establecida ep este Ministerio, lo solicitarán por medio de instancia elevada al Ministerio. Los que en la actualidad se encuentren en posesión de sus destinos, dirigirán sus
instancias á los Gobernadores Generales que acordarán la consignación solicitada, dando cuenta á este Ministerio, expresando la fecha én que empiece á deducírseles de sus respectivos siíeldos. De estas consignaciones deducirá el importe ,del giro el Tesofo remitente; •'
■ 2.a La Ordenación, luego que reciba el certificado de embarque ó carta oficial dé las autoridades superiores de las Islas, dando cuenta, de las consignaciones concedidas, formará mensualmente lasmóraipas oportunas por Islas?'seceionés, capítulos y artículos de los respectivos presupuestos?^
3^ . Los fondos de la eaj-a-se situarán en el Banco de España en concepto de/ijuenta corriente.
4.a Los talones ó mandatos de extracción de fondos serán autorizados-po»\el''OrdenadT)r, Interven tor y Cajero.'
•5.a Los Gobernadores Generales,' darán telegráficamente cuenta al Ministerio de Ultramar,:;del £a llecimiento ó cesación de los empleados que tengan hecho consignación en la caja.1
6.	a El pago de las cantidades que deban abo* narse por el servicio de Vapores,trasatlánticos y por el de Compañías de ferrocarriles de la Península, por el de transpórtele tropa ó efectos, se verificará, previa liquidación que practicarán los Negociados que entiendan en estos servicios, expidiebdo al efecto la oportuna Real orden, designando la sección, capítulo y artículo del. presupuesto á que haya de cargarse. Al libramiento ?e unirá la cuenta justificada y copia de la Real orden mandando hacer, el pago.
7.	a Las clases pasivas, que cobren sus haberes por las provincias de Ultramar, y soliciten percibirlos por la Caja de este Ministerio, serán dadas de baja en la nómina respectiva y de alta en las que formará la Intervención luego que reciba el certificado de cese que expedirá la ordenación dé pagos de la Isla respectiva. Estas piases sufrirán, el despuento establecido por el Estado y el del importé del, giro.
8.	a E1‘Negociado de clases p’asiva-s trasmitará y resolverá las instancias de _ las clases pasivas de las provincias de Ul'tfatñar tjue1'soliciten él pago desús haberes por la caja establecida en este Ministerio; y el de haberes y transportes, las relativas á los retirados de Guerra y Marina, Comunicando-á la Ordenación de pagos la resolución qué Se dicte; (’
9.	a El servicio de giro mútuo será oBjeto dé una instrucción especial que se dictará al efecto
10.	Los negociados de este Ministerio que tengan á su cargo valores ó títulos de la Deúdá, por cualquier concepto, de las provincias de Ultramar, formarán inventario por duplicado de los mismos, haciendo entregado ellos á la Ordénación para su ingreso en caja.
11.	El servicio de la extinguida caja expécial de fondos para obligaciones de Feriiándo" Póoj Se continuará en la misma forma1 que viene íeálizáúdose.
12.	! La caja empezará á funcionar el primero de Febrero próximo, en cuya fecha quedará en ella refundida la expécial de Fernándó Póo.—Madrid 15 de Enero de 1890.i—El Ministro de Ultramar, Manüél Becerra.—Es copia.—El Subsecretario, RodVigánéz.
Contaduría Central de Hacienda.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en 1» regla 4? de las comprendidas en la disposición 5¡i (le la Ley de presupuestos dé 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, sobre presentación personal en los actos de revista dé las clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla y residen en la Península ó paises extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 1889 á 90, tenga lugar del l1? al 10 de Abril próximo, en todas los provincias del Reino, á excepción de la de Madrid, en !a*que podrá verificarse hasta el día, 20 del mismo en la forma siguiente:
Los señores que se hallen investidos con el carácter de Senadores y Diputados á Cortes, justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reconocida y concepto de cesante jubilado, ó retirado que la motiva, fecha, de la orden del Tribunal,' Junta ó Autoridad que les,haya señalado la pensión; declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, quedando exentos de otro requisito, en cumplimiento-de la Real orden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los coroneles efectivos ¡y graduados del Ejérc’to, Armada y sus asimilados,;lo liarán por medio do oficio en la forma expresada en el'párrafo anterior. Loa-condecorados con la Placa,de la Rea) y Militar: orden de San, Hermenegildo, aún cuando sesn oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia ep el cuerpo fiel oficio, quedando todos exceptuados del visto bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1880, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887; péfo én la obliga-1 ción de legalizar, por Notarios,! los oficios de revista ánuál.
Los Jefes de Administración y Magistrados, justifica-1 rán por medio de oficio escrito y" firmado de su puño y letra como lo dispone la regla cuarta del Decreto de la Regencia del Reino, fecha 8 de Junio de 1870, con el visto' bueno de la Autoridad local, en prueba de su empadrona miento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y nú-
mero de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por último, no percibir otros haberes de fondos públicos, puyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios;*
Los pensionistas.que no posean empleos superiores, así como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida por los Juzgados municipales encargados del Registro?, Civil, expresando^! empleo que les dá derecho al haber pásiyo y adicionando la declaración de no “percibir otros haberes de fondos públicos, citando la orden que les señaló la pensión, su cuantía anual y el Tribunal, Junta ó Autoridad competente que la concedió. En las fés de vida de las viudas y huérfanos, se expresará también, el nombre, apellido y empleo del causante.
Los que residen en el extranjero acreditarán su exis-ténaa'X'ónfcéjffficácifiin'ídébCónsul español del punto de su domicilio, estampando jos interesados, la declaración de no percibir otrortaberes de“fondos 'pútrtre®,'justificando á 1a vez, las viudas y huérfanos, su estajo civil.
El término que se concede á esta clase para creditar la revista, es él que transcurra desde el 1.° de Mayo basta que se despache!para este punto el correó directo que sal; ga de.los pnertoé de la Península'el 10 dél referido mes. Para la-debida constancia en este"'Centro, tea señores Jefes y oficiales condecorados, con la Placa de la Real y Militar orden de San-Hermenegildo, qué en la revista anterior no lo hubiesen verificado, remitirán copias de las Reales cédulas de dichas placas, autorizadas por Comisarios de Guerra, cpn, arreglo á. lo dispuesto en ja Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.1 <
Habana, 20 de Febrero de 1890. El Contador Central, P., tí. Joaquín Oriega.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal da Hacienda pública de la provincia de la Habana.
,. places rPasiv js.
Por orden del Exeñun 'Sr. „ Intendente geneíál ce Hacienda, he dispuesto se, proceda a) pago de, la; mensualidad dé. Diciembre último á las ..clases pasivas« resij'U-tes en esta provincia, en la forma siguiente: .
Césántés jrjúbirádós dé todos’ los” ramos, días ¿8. del corriente y Té1 del entran te1.
Retirados de Guerra y Marina é inutilizados eu campaña, días 4, 5 y 6 dé Mario.
Montepío Civil1 y Militar, PánSiohes' de gracia y Exclaustrados, días 8, 10 y 11.
Pensionistas de crucés, trimestre de Octubre á. Diciembre, ■ 13 y 14.
Lo que se hace público, por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 25 de Febrero de 1890,-r-P. S„ Emilio S. Carbonell.
Sienes del Estado.
Habiéndose publicado en varios periódicos de ésta capital un aviso suscripto en 25 de) mes próximo pasado, por el Dr. D. Anacleto Redondo, que pudiera dar lugar, por párté de los cénsatários á quienes vá dirigido, á torcidas interpretaciones ocasionadas á perturbar la marcha de loé prcioe'dimientoé'de ésta Administración, qué es la que ha dictado' acuerdos encaminados á reivindicar tódb lo que, procedente á determinadas capellanías corresponde al Tesoro,'he .dispuesto hacer esta publicación para que los interesados ño puedan alegar ignorancia ó escusa alguna, advirtiéndoles el deber en que están de respetar y atender los actos de la Autoridad Administrativa.
Habana, 25 de Febrero de 1890.—P. 8., Emilio R. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El sábado lo del mes próximo venidero, 4 las dqce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, sesenta kilos té, retasado en $ 56’25 cts oro.
AdVirtiéndosé qúe para hacer proposición es preciso, depositar en la Caja de esta Administración el 5 p.g de su valor. 1
Habana, 25 de Febrero de 1S90.—P. 8., Villavicendó.
El viernes 28 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana:
U,n bsrrjl cqn 50 kilos alimentos pata pájaro, retasada en oro................ó,;.. ...... .....U..i.:ú$	3 75
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar él 5 p.g en la caja de esta Administración. Habana, Febrero 24 de ,890.—P.,S., Willdvlcencía.
El jueves 27 del actual, á las 12 de su mañanarse rematarán en loe almecenes de esta Aduana Diez sacos con pólvora inglesa marca RFF, con peso bruto de 437 kirosynetóde 422 in-cluso él peso de las’latas, valorados eó oró. 8 300 ... Advirtiendo que para hcer proposición, es preciso depositar en la caja de esta Administración él 5 p.g de la mercancía.
Habana, 22 de Febrero de 1890.—P. S., Villavicencio.