754
GACETA DE LA HABANA.
9? No podrá arrojar desperdicios ni basuras, á ninguna de las galerías ni dependencias del Establecimiento, teniendo el deber, dicho contratista, de sacarlos á la vía pública, en su correspondiente envase, para que sean recojidos por los carros de limpieza.
10? El contratista no consentirá que dentro de la Cantina haya ningún penado, y el despacho por el mostrador de los efectos que haya de facilitarles, procurará hacerlo en el tiempo más breve.
11.	a La Cantina sólo podrá estar abierta desde el toque de diana, al toque de ánimas.
12.	a Cuando los penados estén recluidos eu galeras, el Presidio facilitará al contratista, los que hayan de servirles de mandaderos.
13a. Queda prohibido al contratista, empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos en oro, si lo verifica, y además, en la responsabilidad criminal que pueda caberle.
14.	a El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento, en el Presidio, por mensualidades vencidas, pero dentro de los cinco primeros días del siguiente; en la inteligencia, de que s ino lo efectuase así, se rescindirá la contrata con responsabilidad para el mismo, de todos les perjuicios que pudiera tener dicho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad que deposite, como, garantía del contrato.
15.	a Las proposiciones que hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia, de que si así no fuese, serán desechadas las que de tal efecto adolezcan, aunque en ellas ofrezcan mayores ventajas.
16.	a A los referidos pliegos de (proposiciones para sean también admitidos, es preciso, como requisito indispensable, acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Administración de Hacienda, la cantidad de cincuenta pesos oro; cuyo depó sito será devuelto el mismo día, á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
17.	a Todo el que haga el referido depósito, tiene la obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresa-Ja cantidad, que quedará á favor del Estado.
18.	a Los pliegos de proposición, redactados en la que se deja dicho, y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores, al Illmo. Sr, Presidente, que los mandará numerar, á medida que los reciba.
• 19.a Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos presentados, adjudicándose el servicio, provisionalmente, a reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador general, al iicitador que mejor proposición hiciera.
20.	a En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales; inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llama entre los autores de. las'misiñás; adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayores ventajas ofresca y con la reserva ya expresada.
21.	a Una vez adjudicado el remate definitava-mente, por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador general, el que lo obtenga, elevará antes de las veinte y cuatro horas el depósito de cincuenta pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de trescientos pesos, eu la Administración Principal de Hacienda, donde quedará constituido mientras dure el contrato, como garantía de sú cumplimiento.
22.	a Será de cargo del contratista, satisfacer los derechos de inserción de ios anuncios de esta subasta; en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno, y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
23? A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el contratista á responder de aquél, con todos los bienes, derechos y acciones, que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran pertenecórle; responsabilidad que le será exigida, del modo y forma que determinan las disposiciones vigeutes, sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
D. N.... N....... vecino de....... según céduia
que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta Ciudad y Boletín oficial de la Provincia, correspondiente al día.... de..del presente
año, convocando la subasta para el arrendamiento de la Cantina del Presidio de esta Capital, durante el año económico de 1890 á 91, hace proposición á la misma con las condiciones en que se remata y ha tenido presente; ofreciendo dar por su alquiler la cantidad de.... [en letraj.....acompañando á este pliego car-
ta de pago, que acredita haber efectuado el depósito én ellas prevenido.
Habana... de......... de 1890.
Firma.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.-Numero 487.-Exemo. Sr.: el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Férrer y Preval, oficial 3°. de la Administración principal de Hacienda dé la provincia de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1890.—Becerra »
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 189Ò.
U’ zaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr- Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 482—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, a D. José L. Martínez, oficial quinto de la Intervención general de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Marzo de 1S90.--Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 4 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:'
«Ministerio de Ultramar.-;—Número 484.-Excmo. Sr;:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Trnjillo y Longuevile, Jefe de Negociado de segunda dase, Contador de la Administración Principal de Haeienday Aduana de la provincia de Matanzas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrd 11 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se*publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abtil de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 496.-Excmo. Sr.:— El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco de Cárdenas y O’ Farrill, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. pora su conocimiento y demás efectos.—Dios Y. E. muchos años.—Madrid 13 de Marzo de 1890.— Becerra.»»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, só publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.— Número 506,-Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 1? Contador de la Ad-ministracción principal de Hacienda de Puerto Prín cipe, vacante por cesantía de D. Luis Cavallé, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Sanchez Pescador, que es Oficial 2? de la Comisión de Hacienda, en Londres. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 7 de Marzo de 1890.—Becerra.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:	'
“Ministerio de Ultramar.—Número 504.-Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero, con destino á cuentas de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Puerto Principe, en la Isla de Ou-
ba, vacante por cesantía de D. Argel Betancourt, y dotada con el sueldo annal de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Bey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Guillermo Guiral y Domin-guez.— De Real Orden lo digo á V. E. para su cono--eimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos «ños.—Madrid 18 de Marzo de 1890.—Becerra.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.	Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 499.—Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 4.° déla Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía de I). Antonio García González, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y eD su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Suarez y Martín, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 13 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.	Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente.
«Ministerio de Ultramar.—N? 497.—Excmo. Sr.t Para la plaza de Oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Francisco de Cárdenas, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Fernando Bermú-dez Flores.—De Real orden lo digo á Y. "E. para su cdnoeimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 13 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .
Habana, 4 de Abril de 1890.	Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si« guíente:
Ministerio de Ultramar.—N? 502.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 5? Contador de la Aduana de la Esperanza en esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Martínez y dotada con el sneldo annal de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Bey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Ossorio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E.muchos años.—Madrid, 17 de Marzo de 1890.-— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.	Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 500.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial primero Contador de la Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río, vacante por pase á otro destino de D. Miguel Romero Somolinos, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Felipe Gómez Portillo, que es Jefe de Negociado de tercera clase de la Secretaría de ese - Gobierno General.—De Real orden lo digo á Y.E. para su conocimiento'y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 15 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.° distrito de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, i recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta