Domingo 30 de Marzo de 1890
TQMQ ¡? —p™. 609.
O"
ANÜ LU.—Núm. 77.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERHO;
PVJTJCOS JO JH S USORXJPOCOW.
Habana: en la Administración de la imprenta, ^ 5¡calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PJBJSCKOIB JDJB SITSOHIPCIOM.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 ero. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL’.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETOS.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Mayarí, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, he tenido á bien nombrar para el cargo de primer Teniente Alcalde de dicho Ayuntamiento al Sr. D. Herminio Villol-do y Gualthon.
Habana, 27 de Marzo de 1890. .
José Sánchez Gómez.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento del Cano, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar para el cargo de segundo Teniente Alcalde de dicho Ayuntamiento, al Sr. D. Cláudio Padrón Avila.
Habana, 27 de Marzo de 1890.
José Sánchez Gómez.
Usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, be tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento de Alcalde Municipal de Isla de Pinos, hecho en favor del Sr. D. José González Alvarez; y en su consecuencia disponer continúe en el desempeño de aquel cargo el Sr. Comandante militar de dicha Isla, Don Cándido Hernández.
Habana, 27 de Marzo de 1890.
José Sánchez Gómez.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Santa María del Rosario, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley municipal, be tenido á bien nombrar para el cargo de primer Teniente Alcalde de dicho Ayuntamiento, al Sr.
• D. Guadalupe Morales y Gárciga.
Habana, 27 de Marzo de 1890.
José Sánchez Gómez.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de La Salud, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, be tenido á bien nombrar para el cargo de segundo Teniente Alcalde de dicho Ayuntamiento, al Sr. Don Nicolás Dorta.
Habana, 27 de Marzo de 18&0.
José Sánchez Gómez.
Vista la terna formadas por el Ayuntamiento de Sabanilla del Encomendador, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, be tenido á bien nombrar para el cargo de primer Teniente Alcalde de dicho Ayuntamiento, al Sr. D. Antonio Ibarriz y Guerra.
José Sánchez Gómez.
Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Vereda Nueva, y usando de las facultades que me conceden los artículos 49 y 50 de la vigente Ley Municipal, he tenido á bien nombrar para el cargo de Alcalde de dicho Ayuntamiento, al Sr. D. Miguel Díaz Sanjurjo.
Habana, 27 de Marzo de 1890.
José Sánchez Gómez.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia. Negociado de Vice Real Patronato.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próxima Semana Mayor, los cultos que anualmente se tributan en codmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos por la mañana, el domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos, y procesión este último día por la tarde; el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás ¡personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 28 de Marzo do 1890.
P. S.—Augusto de Rosales.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, y bajo el número 218, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: — A fin de que el indulto concedido para solemnizar el fausto suceso del restablecimiento de la salud de Mi Augusto Hijo, alcance á las Provincias y posesiones españolas de Ultramar: Considerando que en las islas Filipinas existen funcionarios de la carrera judicial, procesados por no haber observado los perentorios términos que para los aut03 de detención, prisión, ratificación de la misma y libertad prescribe la Ley de Enjuiciamiento criminal, hecho que tendrá g.'avedad suma por lo que á la seguridad personal afecta, si no pudiera atribuirse en este caso á descuido nacido en los primeros momentos de la aplicación de aquella, por lo cual no debe servir la actual resolución de precedente para lo sucesivo, y teniendo eu cuenta además las dudas que han surgido sobre la inteligencia y alcance del artículo 2o del Real Decreto de 22 de Enero de 1889; en uso de la prerrogativa consignada en el art. 54 de la Constitución de la Monarquía española; en nombre de S. M. i el Rey (q. D. g.) Don Alfonso X1H, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: — Art. 1? Se aplica a las provincias y iposesiones españolas de Ultramar Mi Decreto de indulto de 3 de Marzo del presente año expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia con las modificaciones y adiciones,que se expresan en los artículos siguientes.—árt. 29 Los capítulos, secciones y artículos del -Oódigd Penal de la Península que en dicho Decreto se citan, se entenderán sustituidos por los correspondientes de los de aquellas islas en la forma siguiente:—El artículo 44 del Código Penal de la Península por el 43 del de las Antillas y 44 del de Filipinas.—El artículo 50 de la Península por los artículos 49 y 50 respectivamente de las Antillas y Filipinas.—Los artículos 198 al 202 inclusive de la Península por los artículos 186 al 190 de las Antillas y 188 al 192 de Filipinas.—El artículo 273 de la Península por el 269 de las Antillas y 260 de Filipinas; tolos del libro 2." de los citados Códigos.—
Art. 3? Lo prescripto en los artículos 8, 9 y 11 del precitado Real Decreto respecto del Ministerio de Gracia y Justicia, se entenderá dispuesto respecto del de Ultramar.—Art. 4.° Se concede indulto total por los delitos comprendidos en el articnlo 204, casos 1? y 2.° del Código Penal de Filipinas. —El Ministerio Fiscal desistirá en este caso como en los demás qne comprende este Real Decreto, de las acciones penales ejercitadas hasta el día, conforme á lo prevenido en el artículo 8 del Real Decreto aplicado á Ultramar por el artículo l.° del presente.—Art. 5.° Gozarán del indnlto concedido por Mi Decreto de 23 de Enero de 1889, todos los reos por delitos á que el mismo se refiere que en aquella fecha estuviesen sufriendo condena por virtnd de sentencia dictada no sólo por los Tribunales del fuero común sino también por los de Guerra y Marina, cualquiera qne sea la pena qne se les hubiere impuesto.—Dado en Palacio á siete de Marzo de mil ochocientos noventa.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Mannel Becerra.—Lo qne de Real orden comunico á V. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 27 del corriente, de 6u orden se publica en la Gaceta, así como el Real Decreto de referencia, para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1890. P. S.,
Augusto de Rosales.
Real Decreto que se cita.
Ministerio de Gracia y Justicia.
REAL DECRETO.
Deseando solemnizar con un acto de clemencia el afortunado restablecimiento de la salud de mi Agesto hijo el Rey D. Afonso XIII, en uso de la prerroga» tiva consignada en el art. 54 de la Constitución de la Monarquía española;
En nombre de S. M. el Rey (Q,. D. G.) y como Reina Regente del Reino; á propuesta del Ministro de Gracia y Justicia, y de acuerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo Io. Concedo indnlto de la quinta parte de condena á los sentenciados por la jurisdicción ordinaria, á las penas de reclusión, relegación y estra-ñamiento temporales; de ana cuarta parte a los sentenciados á presidio y prisión mayores; de una tercera parte á los sentenciados á confinamiento, inhabilitación absoluta é inhabilitación especial temporal; y de una mitad á los sentenciados á presidio y prisión co-rrecionales, suspensión y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta por falta de la caución preceptuada por el art. 44 del Código penal.
Art. 2o. Concedo asimismo indnlto total de las penas de arresto mayor y menor y maltas, así como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, según lo prevenido en el art. 50 del Código penal, excluyendo la qne se safra por la falta de indemnización pecuniaria á favor de los ofendidos.
Art. 3o. Concedo también indulto total de las penas impuestas en sentencia firme por los delitos cometidos por medio de la imprenta y por los políticos comprendidos en el cap. 1? y en las secciones 1? y 3? del cap. 29, ambos del título 2?, salvo los artículos 198 al 202 inclusive, así como en los capítulos 1?, 2? y 39 del título 39, y en el art. 273 del libro 29 del Código penal.
Se esceptúa de lo dispuesto en este artículo los delitos de injuria y calumnia contra particulares y los cometidos contra soberanos, príncipes, agentes diplomáticos de naciones amigas, ó extranjeros con carácter público, qne disfruten de análoga consideración.
Art. 4°. Para obtener los beneficios concedidos pór este decreto, son circnnstancias indispensables:
Primera. Qne se haya dictado sentencia fírme, ó qne la pronunciada sea de las qne pueden tener este