gaceta de la habana.
527
ro. tabaquero, de 24 nfios de edad', 6 hijo de Ignacio y José^; Don Auge!Amado Delgado, naHiifci do Regla¿ soltero, tabaquero, de 20 años de edad, é hijo de Federico y Josefa, v al moreno “Justo Limbauo Chenar, natural de ia Habana, soltero, carpintero, de 88 años de edad, é hijo de Domingo y Dámasa Gait*n, para que en el término de qnince días á contar desde la publicarían de este llamamiento, se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que Instruyo./ por quebrantamiento de condena, bajo apercibí miento. de que se Icé declarará rebelde y les parará el perjuicio míe haya lugar, con arreglo á la Ley, si no comparecen. Habana‘7 de Marzb de 1890'—E'pidio Abril.—José María Sdlíft - (
800 -1.' 15
HABANA.-^C ENTRO. i,
. El Sr. Juez de instrucción accidental, del distriio;Centro, por ante mí, ha dispuesto, oue por tres números con-secutiivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Ignacio Plumas, y puedan declarar acerca de si dicho individuo posee bieldes de fortuna; para que verifiquen su comparendo eu este Juzgado, Ban Ignacio veinte y cuatro, dentro del término de quinto día. Que así lo ha dispuesto en causa que contra e¡ referido moreno y otro se sigue por tentativa de robo. Y para su publicación expido el.presente. Habana 1? de Marzo de 1890. —Eduardo Alvareft s	® 820 I 18
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á l*s. personas ó,persona.que se crean con derecho á cuatro sombreros de los llamados Cala-ñés, dos dé ellos carmelitas, uno negro y otro color café con leche, ocupado al moreno Pedro Mauricio Flores, eu ia mañana del diez del actual, por consecuencia de la causa que contra este se instruye, por hurto de género en la tienda de ropas «La Iruiagp 'oiá.» Habana Marzo 11 de 1890.— E iuardo A varez.	~	. •	821 t 18
El 8r. Juey, de intuición del distrito <lel Centro, por ante rol y a virtud de carta orden de >la seecióu segunda de la Real Sala de" lo crlroitím do ésta Audiencia, ha (lis-pi;esto, que por tres números conseculivos de la Gaceta oficial, se convoque á D -n Manuel Malienzo y Gil, vecino de Monte, número imo, y, a Dqp César Larrauri. y iüna-múnd, de San Nicolás, ciento*noventa y, dinco, para/que el día doce de Abril próximo á las once de 9u mañana comparezca ante dicha Sección segunda de la;Reeal Sala de Jo criminal, fecha en que comenzarán las sesiones de* juicio ora)y en la causa seguida, contra Don Francisco María Martínez y ftolriguéz, por estafa. Habana M -rzo 8 de 1890. —El Secretario P. S. Editado Alvarez. 822 I 18
El Sr. Juez de Instrucción:accidental-,del distrito Centro éh iaá dilig'étibias' foíróiadasv por iesró-nés á • Drftv Cláudio Hernáne¿ y -López, -y- que cucsap por ant e mí, ha dispuestq que por la G«« étá.bficiat de la Habariá. se convoque á Don Rafael Fernández García, que era vecino de San Miguel, número setenta y dos,'para que en término de quinto dia pe presente en el Juzgado municipal de Guadalupe, sito eu Cuba, número noventa y‘^óueVe, á cuyo lugar se "remitirán las mencionadas diligeiiofást/para lo que proceda; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica. Habana 13 de Marzo 1890.—P. S. Eduado Alvarez. ¡824 I?'18
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción accidental
del distrito del Centro,
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Juan Rodríguez .y González, cuyas generales se ignoran, para que en el término dé'diez días se presénte en este Juzgado, San Ignacio, 24, altos, coh' el fin de evacuar un acto ae justicia en Ja carta orden expedida por la superioridad el dia de ayer, en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridad«^ civiles y militares procedan á la busca, captura y remisión á este Juzgado del mencionado individuo. Habana, Marzo 13 de 1890. —Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.
823 I 16
HA B AN A.—OEST E.
Don Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del - distrito del Oeste.
Por este mi único edicto y pregón, cito llamo y em- j plazo, á Pon Juan Bautista Andrade, Don Luís Pujo!Soler, r on José Llauso y Daulofero, á fio de que en improro-gable término de treinta días, comparezcan én* este Juzgado,1 sito GaU-auo setenta y dos, á fin de evacuar un acto oe justicia en la causa que contra los mismos y otros se sigue por asociación ilícita. Habana 13 de M^rzo de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quoada.
825 I 18
MARIANAO.
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de Instrucción
oe Marianao.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda cursa la causa criminal núr mero treinta y cuatro, formada por hurto de un potro, color dorado rosilio, como de cuatro años, de seis cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, de paso y marcha, con su jáquima heniquen, con tomillo de hierro y una soga de Manila de dos brazas y media de largo, de la propiedad de D. José Belén Rodríguez Pérez, vecino del potrero “La Cantera,” de este poblado, de donde faltó al amanecer del nueve del actual. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de misma, procedan á la busca y ocupación de dicho potro, jáquima y soga, que deberán ser remitidos á este Juzgado caso de ser hallados; procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se eecuentren si no justificare su legal adquisición ó prestare fianza'bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Marianao, Marzo 10 de 1890.—Arístides Márrgliano.—Por su mandado, Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha. Emilio Moreu.	• 782 I 15
BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Óoffigoy, Juez de instrucción de esta Ciudad..
Por el presente, citovllamo'y emplazo á Don Fernando Hernández López, de regular estatura, grueso, de bigote y patilla, trigueño y torpe para hablar ; para que en el término de diez días se présente en la cárcel de'esta ciudad, á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que.se le sigue por hurto á Don Esteban García, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuició que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciüdad por interesarlo así la pronta administración de justicia. Bejucal, Marzo 11 de 1890.—Miguel d'e Céspedes y Caffigny.—Por mandado de S. 8., Gaspar Barona.	803 I 18
GUANAJAY.
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de fste partido, judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par-León Aguirre Aguirre, natural de Cabañas, soltero, de 22 años de edad y labrador; para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en lacárc el públiaca de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto seguro que si así lo hace se le ioirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Guanajay, Marzo 12 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	816 1/18
SAN ANTONIO.
Don Vidal Modales y Mora íes, Juez de Instrucción de esta villa...
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Dan Florencio'Alberti, é.mp'eaVio que fué de la recaudación de cotUrlbúción de Ceiba del Ashia, y cuyas demás circunstancias personales y actual paradero se ignoran, aunque se supone se haya dirigido á Jibara, para que dentro do veinte días, se presente en la Cárcel de esta, villa, á responder de los cargos que.le resultan en la causa que sé 1^ sigue sobre estafa, á Don Laureano Pifíers; apercibido de qué, Sino lo verifica', será Vléclarado rebelde y le Parará el perjuicio á que hubiere lugar, con.'arreglo á la L- v. Y al propio t>i< mpo, estén do decretado la prisión, de .dicho; individuo, ruego á todas las autoridades, se sirvan proceder á su cantura y remisión $ la < árcel de esta villa. San Antomo L1 da, Marzo de 1890—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	809 l 18
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur !de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan José Díaz y Torres, natural de Sabanilla del Eqco-mendador, vecino de esta, soltero, hacendado y de treinta y nueve años de> edad é hijo de Don Luis y de Doña Josefa 'para que en el término .de. nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por estafa; cierta y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é i ocurso en las penas de la Ley. Matánzas, Marzo 11 de 1890.—Eugenio Luzarreta.— Ledo. Juan Vinageras.	834 I 18
i). Cláudio Grande y Rossi, juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicanor Hernández, natural de esta ciudad, vecino que fué de la calle de Daoiz, número 92, soltero, limpia botas y de 16 años de edad, cuyas señas personales son: es: tatura baja, grueso y hoyoso de .viruelas; á fin de que dentro del término de quince días contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse«le la culpa que le resulta en , la causa que se le sigue por abusosdes-honestos-y lesiones al menor Isidro Ponce; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde.' Asimismo encargo ¿fias autoridades y agentes de la policía judicial, se sirvan proceder á su captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este Juzgado. Matánzas, Marzo 12 de 1890.—Cláudio Grande:'—Francisco V. Pérez.	...	819 I 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de estq, Ciudad, y su jurisdicción, por apte mí, que por tres números consecutivos de la G ceta oficial, se convoque al maquinista del ingenio La Julia, nombrado Don J< sé Menina, al pardo nombrado Juan Bernal, trabajador en aquella, y á loa i a mi liares de los interfectos M-gin Rosoli, y pardo Remigio Ocho», paraxjue comparezcan en este Juzgado, Gelabert 45 á pre-tar declaración los primeros, y los últimos á manifestar ti desean,ó no inostrarse parte en la causa, por muerte de dicho Ro-eli y Ochoa, por explosión de una caldera de vapor. Matanzas Marzo 10 de 1890.— Florencio Betancourt.	805 I 16
GÜINES.
L io. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instaucia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito á Don Antonio Pérez, que se dice reside en el punto denominado Gavilán, en Cabezas, distrito de Alfonso XII; para que de dentro del 5? día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número 30, para que preste declaración en la causa criminal seguida por hurto, contra Don Gonzalo Sardina. Güines, Marzo 10 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.'	- 817 I 18
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente convoco á las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el inceneio ocurrido como á las diez de la maroma del día nueve del corriente en la casa de la calle del Vi por, número uno en esta villa, habitada por Don Ciríaco García Marrero, para que dentro del término de quinto día, se presente en este juzgado, á declarar ¡o que les conste. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofipial libro el presente. ! Güines 11 de Marzo de 1890.—José Suarez Fernán	—Ante mí, Ldo, Juan Batista Díaz.	818 I 18
GUANTAN AMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Calixto Maceo, natural de Zalesas, de 20 afios,* del campo, hijo de José y Lorenza, y dos mas desconocidos; para que en el término de veinte días se presenten en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa qtie le sigue por robo con intimidación á Teófilo Pons; apercibiendo de declarársele rebelde si así uo lo hiciere, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar. Gu&ntánamo, Marzo 5 de 1890.—Angel Díaz.	814 I 18
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta Villa y su par-tilo judicial por ante mí, ha dispuesto eu la causa seguida contra el moreno pabló BsrÓ, pér tentativa «le hurto á la de su clase. Clara Segura, se convoque en tres números cansecutivos de la Gaceta oficial de la provínola de la Habana, á los pardos Manuel é Hipólito Echevarría y morena Catalina Baró, cuyas generales se ignorán; á fin de que en el término de diez días se presente en este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación libro la presenté. Sagua la Grande Marzo 10 de 1890. —Avelino' Betancourt.	-	811 I _ 18
El:Sr, Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoque á un individuo de apellido Pérez, cuyo nombre y demás generales se ignoran, que residió en Lajas, al cual le fué en- ■
tregado por el Administrador del Corral de Concejo de Sto. Domingo, un caballo color dorado retinto, muy viejo, con una matadura en el lomo y el hierro F. P., el mes de Enero último; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue por hurto de un caballo color moro azúl á Don EulogioHernández. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto, en Sagua la Grande á 11 de Marzo de 1890.-E1 Secretario, Fernándo Rovira.	812 I 18
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo, á los autores del hurto de uu caballo moro azúl, de mis de 6*4-cuartas de alzada, con el hierro V°i de la propiedad de D* EulogioHernández; para que dentro de diez días se presente en la c árcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto del referido animal, cuyo delito se cometió el día 27 de Diciembre en el Barrio del Centro, en Sto. Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se Je oirá y administrará justicia, y en contrario se le deciará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tauto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y cantora de dicho individuo y su conducción á :1a Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este ¡Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación i en ia Gaceta oficial libro la presente en Sagua ia Grande á 11 de Marzo de 1890.—Pedro Penzol.—Aute mí, Fernando Rovira.	813 I 16
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de e»ta villa y su partido, etc.
Por <4 presente edicto, cito, ll*»mo y emplazo al moreno Jo-é Rodríguez (áj Sinsonte, hijo de María, y do padre desconocido , natural de Cárdenas, provincia de Matánza«, vecino -de Cárdenas, estado soltero, oficio cocinero, de 20 años de edad y sin instrucción; para que en término de nueve días se presenté en la Cárcel de esta Villa á cumplir la condena én la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y tn caso contrario se le dec arará rehelee, parán dolé él perjuicio que hubiere lugar cou arreglo á la Ley.— Colón, Marzo 8 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. '■	807 I 16
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presénte edicto cito. Hamo y emplazo á D. Aurelio Valdés,cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en oaso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar ¡con arreglo á la Ley.—Colón, 5 de Marzo de 1890.—Félix 8. Varona,—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
765 I 16
; Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito. Hamo y emplazo' la moreno Juan Rojas, natural de Remedios, 28 años, soltero, de campo, vecino de Jovellanos é hijo de Ramona; para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa, para descargarse la de oul pa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y Je parará el perjuicio á que hubiere lugar eon arreglo á ía Ley. Colón, 11 de Marzo de 1890.—Félix 8. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.
806 I 15
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Amen, cuyas generales se ignoran; para que en término de nueve dias, se presente en la cárcel de cárcel de erta villa, á descargarse de la culpa que le resuU ta en la causa que.se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 25 de Febrero de ¡890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	764 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Jaimes Borras y Rancies, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en el Juzgado, á un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto á Don Víctor Padrón, y pardo Rufino Barrechea. Y para su cumplimiento pongo la presente. Colón 10 de Marzo de 1890.—L. Ramón de la Cajigas.
758 I 15
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Valentín Hernández, natural de Matanzas, vecino de la misma, soltero y albañil, para ñus dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la cui pa que le resulta eu la cansa que se le sigue por hurto á D. Blas Díaz Díaz, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 10 de Marzo de 1890- - Félix S. Varona.—Por mandado de M. Srfa.—L. Ramón de las Cajigas.
790 I 15
CARDENAS.
A consecuencia de la cnusa por hurtó, á la mnreua Pa-tricia Querol, el Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, ha di-púesfo, se cite al pardo Serapio Mendoza, natural de Cimarrones, de veinte y dos años de edad, soltero, labrador y vecino de Sabanilla de la Palma, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado, á fia de llevar á efecto uu careo cou el. de su c ase, Andrés Quero!. Y para que teuga efecto la citación dispuesta libro la presente, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas 11 de Marzo de 1890.—Eugenio López.	804 I 16
GUANE’
Don Julián J. Silveira y Galvez, Juez municipal de este pueblo y accidental de instrucción del mismo, y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Camejo y Camejo, natural de San Juan y Martínez, de veinte y tres año de edad, de estatura regular ojos y pelo negro, boca y nariz regular, bigote y barba naciente, hijo de Don Facundo y de D? Justina, vecino aue fué de la Vega, «El Soldado,» labrador y cuyo individuo usa el nombre de Pedro, para que dentro del término de nueve dias contados desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en este Juzgado, por rapto de D? Marcelina Serrano»