GACETA DE LA HABANA.
115
esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, sé lé ocasionarán los per«» juiciqs consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de ¿u propiedad, denominada "“Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que* mado Grande,” barrio de la Jicotes, término, municipal de Ciego de Avila, provincia de Puoitió Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gober« nador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 80 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que ¿se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado ;D. Ju^n José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento' forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La ¡Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Prín^ cipe, provincia del íoisrno .hombre; y en virtud ; de lo acordado por el Excmo. Sr» Gobernador géneral, se anuncia por este medió páía ¿pie, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la« i solicitud indicada, manifestarlo así A esta Inspección general, en. el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presentó •oposición alguna* se procederá á i la ¡expedición I de - la .guía correspondiente para la extración de los productos »que se inítentaá '«proveóbar.
Habana} Diciembre ¡23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización ppra hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que pQsee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, pro • vincia de Santiago de Coba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios cómuñeros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspecciónrgeneral, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Vacante la Escuela de Entrada de varones de San Diego de los Baños, de--orden del Excmo. Señor Rector se anuncia, para que los maestros com--prendidos en las prescripciones del artículo 198 del Plan de Estudios, soliciten la forma de su provisión" en el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 13 de Enero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.•
Comisarla de Guerra de la Habana.
Inspección de revistas.
ANUNCIO.
Dispuesto por la Superioridad se contraten los trabajos del taller de cigarrería, instalado en la Pe* nitenciaria Militar, establecida en el Castillo del Príncipe, durante los meses que restan de ejercicio, ó sea hasta Junio inclusive de A890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en este acto, que tendrá lugar en el Cuerpo de guardia del Cuartel de Dragones,: ,á las dos de la. tarde.del día 13 de Febrero próximo, ante la Junta-reglamentaria, hallándose de manifiesto - en la Mayoría del Regimiento Caballería de Pizarro, sita en dicho Cuartel, :el pliego de condiciones, todos los días no feriados, desde
las once de la mañana á las cuatro de la tarde, y cayos precios límites son los siguientes:
Tarea de 6,000 cigarros corrientes.....	$ 0’75 oro
Idem de 6,000 Ídem de hebra..........	„ 2’00 „
Idem de 6,000 idern id. gigantes....	„ 2’50 „
Al propio tiempo se hace constar, que las pro* posiciones deberán ajustarse en un todo ai modelo adjunto, uniéndose á las mismas la carta de pago que acredite haber efectuado en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración de Rentas de la provincia, el depósito de la cantidad de trescientos setenta y ocho pesos oro, á qne asciende el cinco por cien*, to del total importe calculado del servicio, durante el período que se expresa.
Habana, á 15 dé Ebeto de 1890.—El Comisario de Guerra, Narciso González de Tuera.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N... .., vecino de esta capital [ó de
donde sea] y domiciliado en la calle de.. . . num..} según cédula personal que exhibe, enterado del plie-go de condiciones y precios límites pará la subasta anunciada en la Gáeeta y Boletín oficial de la pro* vincia, para contratar los trabajos del taller de cigarrería, instalado en la Penitenciaria Militar, durante los meses desde esta fecha á fin de Juuió de 1890} ofrece por los trabajos que se detallan en el pliego de precios límites, los que se fijan en e) mismo ó con el aumento de.... tanto por ciento, con sugeeión á las condiciones estipuladas y por el período de tiempo expresado, á cuyo efecto acompaño la carta de pago por la suma de trescientos setenta y ocho pesos, coi rre&póndiente al cinco por ciento del importe a qué asciende el referido servicio y período de tiempo citado.
Fecha y firma del prpponente.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de pagarte.
Venciendo en 24, 25 y 28 del mes actual, los pagarés de $ 450,50, 301, 27 y 1336, 90 en oro, suscritos respectivamente por D. Esteban Blanco, D. Antonio Gacio y D. J uán Tóraya, 'por concéptb ue Bienes del - Estado; se avisa por este medio ¿ los deudores, pata qué en el término de 15 dias, se presenten á efectuar el ingreso, apercibidos en casó contrario de procedet^íór la vfade apremio.
Habana. 10 de Enero de 1890.—El Administrador, José Mavia Bolívar.
Negociado de fianzas.
Habiendo solicitado la devolución de su fianza el Id-ves ti gador de bienes del Estado que fuéde esta provincia D. José Pedraja y Fernández, se hace público á fin de que las personas que pór virtud del expresado cargo se crean asistidas con algún derecho para entablar reclamaciones, contra el Sr. Pedraja lo hagan en esta administración dentro del término de 10 dias, contados desde la publicación del presente, pasado los cuales sin haberse efectuado el derecho caducará este en la vía administrativa y se precede rá á lo que haya lugar en cuanto se refiere á la fianza reclamada.
Habana, Enero 7 de 1890.—El Administrador principal, José María Bolívar.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo Una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente can la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 33 de la calle de Antón Recio; pór la derecha con un solar anexa á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el' día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 11q, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficio-
sa; y si ocurriere que do3 ó más proposiciones fueren igual mente ventajosas, se abrirán ¡tajas á la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3^ La aprobación definitiva dé la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4$ La vénta de la referida casa queda sujeta al pago de derechós reales, eú la forma que determina el Regla -mentó de dfcho ftóóuesto	- i a. .<
5* oerá obligación del comprador, el pago de los de-rechos del perito, anuncios, escritura y demás que se originen basta tomar posesión de i a casa, ’entregando eo él Nfegóciádó respectivo los recibos correspondientes,sin cu jo Requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
64 Terminada la subasta se dévolverán tas depósitos constituidos pará temar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N ...... vecino de....... calle de..núra.
según su cédula al núm........... que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de... pesos ..... centavos orp, (en letra) sujetándose en un todo al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
' Solicitada la compra del solar número 8 de la manzana 13 de las murallas; esta Administración ha acordado que el acto de la subasta tenga lugar en el día 2,1, del próximo mes de Enero, á las doce del día, en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
Superficie y valor del solar.
c3 a os N a.	: *H* J2		Valor del metro	Valor	Derechos
	0 J2	Superficie.	cuadrado.	del solar.	de acotación.
13	¡ 8	725	$ 20	S 14500	8 310 40
Linderos.
Por el N. con el solar número 7; por el E. con la calle dé Kónsérraté; pór'el S. con el solar número 9 y por el O. con el solar número 3, propiedad del Sr. Marqués de Balboa.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 129, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a- Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de depósito previo efectuado en la caja de esta Tesorería, por importe del 5 p.§ de la tasación.—La presentación de(dicha carta de pago, podrá nacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos basta que no haya transcurrido media hora, que se empleará en admitir las proposiciones y las cartas de pago, facilitando á los li-citadores las noticias que pudieran désear. Pasado este tiempo, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso de resultar dos ó más ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de Jas mismas, adjudicándose al que más beneficios ofrezca.
El valor de la subasta se abonará dentro de los 15 días siguientes, al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte, al contado y las nueve restantes mediante formalización de pagarés, que suscribirá el comprador en el mismo acto, con vencimiento á igual día de los años siguientes; quedando hipotecados en la escritura que sé otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuanto en ellos se fabricare, basta la extinción de la deuda.
7s Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos dé escritura, publicaciones y cuantos se originen hasta ponerle en posesión del terreno.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos Reales, como transmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la hipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
Don N. N________ vecino de...... enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en.....del día....... ha-
ce proposición al solar número 8 de la manzana 13 de la3
murallas, por la suma der... (en letra).....pesos en oro,
del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
Fecha y firma.