476
gente y orden de la Capitanía General fecha 14 del anterior, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la efectuada el día 3, la que tendrá lugar el día 17 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, podiendo hacerlo también desde este dia hasta el 17 del presente señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficia) de esta ciudad, el importe de Jos anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en é!, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aríjula.
MODELO DE PROPOSICIONES
DodN...... N...... vecino ó del comercio de.. en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse ‘lo los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdarguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fiuice y Echarry, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1S89, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Arraengol, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-guaramas, término municipal do Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduar-do Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Secundino y D. Manuel EstéVez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y nna centiáreas, lindando por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández y D. José Tortoló; por el Sur con I> Secundino y D. Mannel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Mignel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma*fee considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de bu derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla qninta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José O. Verdaguer y Kiérnan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ajuntamiento de esta Capital, autorizado por Decreto del Gobierno General de esta Isla fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas
GACETA DE LA HABANA.
que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
NUMERO DE LAS BOLAS
NUMERACION DE LA8 OBLIGACIONES QUE REPRESENTAN.
427 ' 500 1242 2333 6337
4261 á 4270 '4991 ,,’5000 12411 „ 12420 23321 „ 28330 63361 „ 63370
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia por este medio para general cooocimiento.
Habana lo de Marzo de 1890.—El Gobernador P. 8-, José Ramón de Hato.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este termino municipal, que el dia 19 del corriente empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al tercer trimestre, y primero y segundo trimestres de Fincas Rústicas, del actual ejer* cicio económico de f889-90,. así como de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desde las diez de la, mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 17 de Abril próximo.
Lo que se anuncia en cumplimisnto de lo dispueto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Mario 7 de 1890.—El Subgobernador, José' Oodoy García.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de ló acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en si sesión de esta fecha, se convoca á ios señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 2^ dé Marzo próximo venidero*, álas 12 de su mañana, en la ¿ala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 31; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á.los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco, desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Rainóif de Haio.
Cotizaciones de U Bolsa del 10 de Marzo, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p. § y cierra de 240 á 240J p.§ P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España ........
Inglaterra.....
Francia......
Alemania......
Estados Unidos.
Descuento mercantil
AZUCARES.
PUPEADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 i 96,—Sacos 6} & 6| rs. oro arroba según n? Bocoyes: No hay
AZUCARDE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 4$ ú 5 reales oro arroba segnn envase y .número.
AZUCAR NASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4| Í5 rls. oro @.
SEÑORES CORRE DORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar; Jlel&bert, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 10 de Marzo de 1890.— El Síndico Presidente interino Jobó María de Montalyán.
1 p.g D. ó 1 p.® según plazo fecha y cantidad.
18£ £ J p.g P. oro, á 3 dlv.
4j £ 5 p.g P., á 3 div. r 2i á 3 p.g P. & 60 div. j 3J á 4 id. id. ó 3 id. f 7 & 7J p.g P., ó 60 div.
[ 8i £ 9 p.g P. ó 3 dlv.
8 y 10 p.g anual.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez Municipal del Distrito de Belen é interino de primera insianeja del distrito Este de esta Capital.
Por el presente y a consecutncia de los autos promovidos por Don Ricardo H. Chíu, como curador ad-bona de la menor D? Armella MacHattón, contra Don’Sebastian Ulacia, en cobro de pesos, se ha señalado el día quince del entrante me3 de Abril, á las doce de-su mañana, en el Juz* gado, sito en la calle de Aguacate número diezv siete, para el remate del ingenio *’Desengaño,” conoSdp con el nombre del Bayo, ubicado en la provincia de Matanzas, término Municipal de Alfonso XII, barrio de Cabezas, compuesto de treinta y tres caballerías de tierra: tasado con sus fábricas, aguadas y cercas.en la suma de treinta y siete-mil treinta pesos, con advertencia á los licitadcres: que los títulos de propiedad de dicha finca, se encuentran agregados á los autos: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo con el rebajo previamente del veinte y cinco por ciento, por ser la segunda subasta y que para tomar parte en ella bab«án de depositar previamente en la mesa del Juzgado, ó Jugar correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de su valor, sin cuyo requisito no serán admitidos. — Habar a Marzo cuatro de mil ochocientos noventa.— Francisco Vilalta.—Ante mí.—Eligió Bonachea.
725 P 8
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Este, y por mi escribanía, cursa el juicio ejecutivo .promovido por el procurador. Don Victoriano de la. Llama á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. José Orescéncio Berna 1 y.Bobaina, en cobro de mil treinta y dos pesos setenta y un centavos oro que este adeuda por réditos del capital dedos mil, seiscientos sotenta y ocho pesos, setenta y siete centavos, Reconocido ..en una y media caballería de tierra de la propiedad de dicho Bernal, de las del cafetal “Petit Versailles,” y en el citado juicio se despachó mandamiento de ejecución en 6 de Noviembre último contra los bienes del deudor D. José Crescendo Bsrnal para cubrir la cantidad reclamada de mil treinta y dos pesos, setenta y un centavos, y las. costas Causadas y que se causaren, disponiéndose se practicara el embargo sin el requerimiento prévio por no ser conocido el domicilio del deudor. En 9 de Diciembre último, el alguacil de este Juzgado D. Manuel Arango, asistido* de mí el escribano, procedió á embargar y embargó un sitio dé caballería y media de tierra de las dd cafetal “Petit Versailles,” situada en el cuartón segundo de Virtudes, término munioipal de Artemisa, cuyo sitio pertenece al mencionado - D. José .Crescendo Bernal. El embargo del expresado sitio con todas sus pertenencias y anexidades, se practicó para responder de la suma de mil treinta y dos pesos setenta y un centavos oro, recláma la, y las costas», y no se hizo previamente el requerimiento de pago por ignorarse el paradero de Bernal. En su consecuencia, cito de remate á D. José Crescendo Bernal y Robaiua, por medio de cédula fijada en el sitio de costumbre, y que se inserta en los periódicos oficiales para que dentro de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, pues si no lo hace, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 6 de 1890.—Nicanor del Campo.	751 T 11
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez de primera instancia
accidental del distiito dei Este de esta ciudad..
Hago saber: Que en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, se ha presentado una demanda ordinaria de me« ñor cuantía, interpuesta por el procurador D. Juan Martí á nombre y representación de D. Demetrio Vesa. declarado pobre en sentido legal, contra D. Francisco Pérez, como consorte de Doña Ramona Muñoz, sobre pago de setecientos diez y ocho escudos, ó sean trescientos cincuenta y nueve pesos oro, importe de la herencia paterna, con más los intereses del seis por ciento desde el año de 1877 y costas; y por providencia dictada con fecha 5 del corriente, se ba conferido traslado de dicha demanda á D. Francisco Pérez, en el expresado concepto, mandando se le emplace para que dentro de nueve (fías comparezca en los autos personándose en forma. En su virtud y en atención á no ser conocido su domicilio, se emplaza al referido D. Francisco Pérez, como consorte de Doña Ramona Mufióz, por meriio» del presente edicto, para que dentro del término improrrogable de nueve días, comparezca en dicho Juzgado y Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma en los expresados autos, apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que baya lugar en derecho,
Dado en la ciudad de la Habana á 7 de Marzo de 1890. —Francisco Vilalta.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
745 T 11
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal propietario
del distrito de Belen, y accidental de primera instancia del Este.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue la Real Casa de Beneficencia y‘Maternidad contra D. Ramón Cía ver, en cobro de dos mil ciento'sesenta pesos oro, se ha dictado la sentencia cuya encabezamiento y parte dispositiva dice así: En la ciudad de la Habana á 9 de Febrero de 1887. El Sr. Don Cáilos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia dei distrito de Belén, habiendo visto este juicio ejecutivo promovida por D. Cornelio Coppínger y Lamar, vecino de esta ciudad, hacendado, como Director Administrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta capital, representada por el piovurador D. José de Zayas, bajo la dirección del Letrado D. Antonio González de Mendoza, contra D. Ramón Claver, vecino de esta ciudad, sin representación, por no haberse personado en los autos, en cobro de dos mil ciento sesenta pesos en oro, y, . Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer entero y cumplido pago á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad de la cantidad de dos mil ciento sesenta pesos en oro, y las costas causadas y que se causaren basta el • completo reintegro Y por esta mi sentencia definitiva así lo pronuncio, mando y firmo. Cárlos Q. de la Torre. Publicación. Leída y .publicad a fué la anterior sentencia por el Sr. D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen, en la audiencia pública del Juzgado de este día con mi asistencia. Habana Febrero 9 de 1890.—Francisco<>xcguera. Y en cumplimiento délo dispuesto para su notificación en forma á D. Ramón Cla-vpr, cuyo domicilio se ignora, libro el presente que se ln-í ert irá de oficio en tres números de la Gaceta oficial.— Halan 4 Febrero 27 de 1889.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	709 T 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto se convoca por segunda vez. á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fa~