ANO LII.—Nûm. 144-
Jueves 19 de Junio de 1890.
TOMO I?. -Pag. 1183.
PBE/IODIOO OFICIAL DEL QOBIEBITO
JE» M n U»C UK.PCXOV.
JPAS2CKOÜB JK9M¡ HVTSOIIAPCEOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUXTA GEXERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.	ORO
Suma anterior...... $ 22190 05
El Cuerpo de policía gubernativa de Matanzas, por conducto
del Gobernador Civil........ 85 15
Los vecinos de Batabanó, por
conducto de su Alcalde..,...	8 80
Los ídem de Melena del Sur, por ídem del Sr. Gobernador Civil ......... ...... 26 12
Totales............. S 22310 12
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Comunicaciones,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general* con fecha 12 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 345.—Excmo. Sr.:-S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar, para la plaza de oficial primero de Estación, segundo de Administración civil, en el cuerpo de Comunicaciones-de esa Isla, con seiscientos pesos de sneldo y seiscientos de sobresueldo anuales, que queda vacante por la licencia concedida á D. Juan León Valdés, para separarse por dos años del servicio activo del ramo, á JD. Gumersindo Gómez Castillejo, oficial segando del Cuerpo de Telégrafos de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.«
Y pnesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1890.
.	Ricardo de Cifbetts.
Sección de Administración.
Ayuntamientos.
En los expedientes promovidos por el Ayuntamiento de N ueva Paz, para crear los arbitrios denominados «Certificaciones y licencias de todas clases, ménos las de fabricar,» «Certificados y pases de animales,» y «Licencias para fabricar y reedificar,» el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 29 del mes próximo pasado, ha emitido el siguiente dictamen: «Excmo. Sr.: —El Consejo ha visto los expedientes promovidos por el Ayuntamiento de Nueva Paz, sobre creación de arbitrios, y de ellos resulta que los que la referida Corporación intenta establecer son los siguientes: l.° Certificaciones y licencias de todas
BILLETES 81223 80
231 ...
1071 50 82526 30
clases, ménos la de fabricar: un peso, por cada certificado que expida la Alcaldía municipal, y cincuenta centavos por cada licencia de cualquier clase, exceptó las de fabricación que también expida.—2? Certificaciones á pases de animales: cincuenta centavos de recargo sobre ol valor de los sellos del Estado que necesita cada uno de esos documentos.—3? Licencias para construir edificios; cuatro pesos por cada licencia que se expida por reedificación de casas de tablas y guano; seis pesos por las que se soliciten para reedificar casas de tablas y tejas; y ocho pesos por las que se den para construir ó reedificar casas de manipostería y tejas. La Comisión provincial y el Gobierno de la provincia, han informado en sentido contrario á la concesión de esos tres arbitrios; pero el Negociado respectivo de la Secretaria del Gobierno general, estima que debe autorizarse el do licencias para la edificación ó reedificación de casas, exceptuando las de guano, en atención á'su escaso valor y á la pobreza desús propietarios; y negarse los otros dos. Fúndase para ello, en que los certificados ó «licencias de todas clases ménos las de fabricación,» son documentos de carácter gubernativo que el Alcalde expide como tal, y no como Presidente del Ayuntamiento, y por lo mismo no están sujetos á tributación municipal, y los «certificados y pases de ganado,» no son materia de arbitrio, según lo ha declarado V. E., de conformidad con el parecer de este Consejo en todos los casos en que ha sido solicitado por diversos Ayuntamientos. No acontece lo propio respecto de las licencias para fabricar ó reedificar, que son susceptibles'de arbitrio, autorizado por el artículo 133 de la Ley municipal, como que recae sobre documentos qne el Alcalde expide, no como delegado del Gobernador, sino como Presidente del Ayuntamiento. Muy pocos serán los Ayuntamientos de esta Isla que no encuentren ese arbitrio entre sus fuentes de ingresos legales, y no hay motivo para negarlo al de Nueva Paz, que 1 ha fijado las cuotas de conformidad, con la Junta mnnicipal. Por tanto, el Consejo es de parecer que debe denegarse la autorización solicitada por el Ayuntamiento de Nueva Paz,para crearlos arbitrios denominados «Certificaciones y licencias dé todas clases, ménos las de fabricar,» y «Certificados y pases de animales;» y concederse la que pide para establecer el arbitrio de «Licencias para fabricar y reedificar» con las cuotas que propone, pero entendiéndose exentas de esa tributación las licencias para construir ó reconstruir casas de guano.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 10 del actual, con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta oficial pera general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierna general,
Ricardo de CuOells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 650.—Excelentísimo Sr.:—Visto el expediente que en copia certificada ha remitido ese Gobierno General con la carta oficial número 821, de 10 de Octubre del año último, en el qne se solicita autorización para invertir diez y seis mil pesos para el servicio de impresiones de carácter general; el Rey (q. D. g.) y en su nombre al Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que con arreglo á los precedentes establecidos en casos análogos, se atenga V. E. á lo dispuesto en el último párrafo del artículo 16 de la Ley de presupuestos,que señala la manera de proveer á las necesidades de créditos urgentes con las consignientes limitaciones y responsabilidades.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, publicándose en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid.—Dios guarde á
Y. E. muchos años.—Madrid Abril 15 de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 5 de Mayo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 649.—Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia certificada ha remitido V. E. con carta oficial número 816, de 10 de Octubre del año próximo pasado, en solicitud de que se autorice el gasto de cinco mil trescientos cincuenta pesos con cargo al artículo único, capítulo primero, Sección cuarta, del presupuesto vigente, para atender al pago de obligaciones del ramo de Loterías; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina. Regente del Reino, se lia servido mandar se signifique á V. E., como lo verifico, que si estima urgente y necesaria la ampliación solicitada se atenga á lo dispuesto en el último párrafo del articulo 16 de la ley de presupuestos vigente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, publicándose en extracto esta resolución en las Gacetas de Madrid y esa Capital.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1890.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1890.
Urzaiz.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fué de la Administración Central de Rentas de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Ioterventor.’gene-ral, Manuel Alvarez Ossorio.
Sección de secretaría.—Negociado de compulsas.
Don Manuel Gil Ferrero, se servirá presentarse en esta Intervención general, por si ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 16 de Junio de 1890.—Alvarez Ossorio.
D?- Francisca Díaz de Lafuente, se servirá presentarse, por sí ó por medio de apoderado, en esta Intervención general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 16 de Junio de 1890.—Alvarez Ossorio.
Da Benigna González, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado, en esta Intervención general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 16 de Junio de 1890.—Alvarez Ossorio.
Don José Antonio Docal, se servirá presentarse en esta Intervención general, por si ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 16 de Junio de 1890.—Alvarez Ossorio.