1156
GACETA DE Li HABANA.
los académicos de la facultad de derecho, revestido de igual validéz que los de la Península y dé la Habana; y próximo por otra parte el momento en que dicha Universidad ha de perder aquellas condiciones de excepción y equipararse en un todo á 'las demás - del Estado; la justicia, la equidad y hasta las conveniencias políticas aconsejan, abrir las puertas, hoy en cierto modo cerradas, á lós naturales del Archipiélago para el ingreso en la carrera judicial, estableciendo la proporción prudente en que deben celebrarse las oposiciones en Manila.
La necesidad á que hoy se ven obligados los funcionarios de la carrera de Ultramar de trasladarse del Archipiélago Filipino á las Antillas y vicenversa, á no renunciar á los legítimos ascensos que le correspondan en unas ú otras Islas, constituyen para aquéllos un irreparable perjuicio, no tanto por las molestias que tales traslaciones les proporcionan, como porque les comprometen en cuantiosos gastos, despropor-, cionados á la modesta remuneración asignada á sus cargos. Para remediar este mal evidente, convendrá estudiar si será oportuno establecer carreras distintas para las Antillas y para Filipinas, sin perjuicio de la unidad de escalafón que en la actualidad existe.
Si el Tribunal Supremo es el superior gerárquico de todos los de la Nación, así de la Peuíusula como de las Provincias de Ultramar, conveniente sería que existiera en aquél centro una Sala dependiente del Ministerio del ramo, á manera de la antigua «denominada de Indias,» á la cual estuvieran exclusivamente encomendados todos los asuntos procedentes de aquellas posesiones, ó cuando menos, si consideraciones de presupuesto no lo permitieran, es razonable que al Ministro de Ultramar corresponda, en proporción justa, la provisión de cierto número de vacantes de Magistrados de aquél Tribunal, para dar homogenidad á la jurisdicción que de él dimana en relación con las condiciones especiales de aquellos países, así como para satisfacer las legítimas aspiraciones de los funcionarios que en ellos prestan sus servicios.
Las funciones de los Secretarios judiciales exijen hábitos formados por la práctica y condiciones de estabilidad de que hoy carecen, aquellos por consecuencia de hallarse incluidos sus cargos en las categorías de la carrera judicial, ála cual tienen que pasar en sus respectivos turnos, y de quex la necesidad que se impone, y que consideraciones de otro orden solicitan, de be crear uu cuerpo especial de Secretarios judiciales, para todos los grados de la Administración de justicia, desde los Juzgados Municipales hasta el Tribunal Supremo.
La determinación de reglas para la suplencia de Magistrados, Jueces y funcionarios del Ministerio fiscal, estudian al efecto las quejas que el actual sistema, establecido en Ultramar, viene produciendo, la inclusión entre las incompatibilidádes, de lo que establece la ley de India, que prohibe desempeñar cargos de la carrera á los que en la localidad tengan parientes que ejerzan la profesión de Abogados ó la de procuradores; ley previsora, cuyo olvido ha sido en más de una ocasión motivo de abusos que la conciencia pública reprueba; y la reglamentación para las traslaciones de personal y concesión de comisiones, licencias, prórrogas y plazos, de embarque, supeditando las primeras á un sistema de garantías contra el abuso ministerial, y las últimas á condiciones que no permitan la arbitrariedad y el favoritismo; son puntos importantes que no pueden desatenderse, algunos de los cuales reclaman detenido estudio y meditada resolución.
Por último, la disposición que se formule para la organización de los Tribunales de Ultramar, no obstante el carácter provisional quo ha de tener, debe reunir las condiciones de previsión necesarias para que armonice, si no con reformas que la ciencia prepara y la realidad reserva para más tarde, á lo menos con la creación ofrecida en el preámbulo del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, de Tribunales locales para juzgar los delitos de escasa gravedad, con el establecimiento, que no puede retardarse, de la institución del Jurado en las Antillas y con la separación en plazo breve de la jurisdicción civil y criminal en aquellas localidades del Archipiélago Filipino, cuyas condiciones lo permitan.
En vista de las anteriores consideraciones, es la voluntad de S. M., que la Comisión de Códigos de Ultramar formule un proyecto de organización provisional de los Tribunales de aquellas provincias, en el cual tengan cabida, en la manera posible, las indicaciones anteriores, si del estadio detenido de las mismas resultara la conveniencia de su aplicación.
De Real orden lo digo á V. £. para su conocimiento y demás efectos correspondientes, siendo la voluntad de S. M. que esta disposición se publique en la Gaceta de Madrid, y periódicos oficiales de las Provincias de Ultramar.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocipaiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 23 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 30 de 1890.
Jücardo ele Cubeüs.
Intendencia generai de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a. Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 828.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Guantá-namo, vacante por ascenso de D. Francisco Yinent, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en en nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Andrés Antequera, que es oficial tercero del Gobierno Civil de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Mayo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 815.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, vacante por pase á otro destino de D. Ernesto del Castillo, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á
bien nombrar á D. Manuel Vázquez, que es oficial 4? electo del Gobierno Civil de Santa Clara.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Mayo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica at Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número. 827-Excmo. Sr:—-fe. M. el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Recría Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales terceros de Ad-’ ministración, D. Luis Escribano, y D. Ramón Perez Carreira, nombrando en su virtud al primero para la Administración Central de contribuciones, Impuestos y Propiedades, y al segundo para el Centro de Estadística en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 de Mayo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1890.
Urzaiz.
INTENDENCIA MILITAR DE LA ISLA DE CUBA-
El Intendente Militar del Ejército de esta Isla:
Hago saber: que no habiendo dado resultado .la segunda subasta verificada en esta Intendencia, en 81 de Enero último, para contratar el servicio de Transportes militares, por vía marítima, entre los puertos de Batabanó, «Cienf aegos, Trinidad, Tunas de Zaza, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Santiágo de Cuba durante dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, y dispuesta por el Excmo. Capitán General de osta Isla, en 31 del mes próximo pasado, se celebre una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios y condiciones que rijieron en la referida segunda subasta,, se convoca por medio del presente, á todos los que deseen interesarse á fin de que concurran con sus proposiciones al local que ocupa esta Intendencia, sita en San Isidro núm. 80 y 82, el día 27 del actual á la6 12 de su mañana, donde tendrá lugar la referida convocatoria, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites, que se encuentran de manifiesto en la Sección Directiva de dicho Centro, los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en papel de la clase 11? y con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio, con arreglo á lo que determina la R. O. de 12 de Mayo de 1887.
Habana 9 de Junio de 1890.—Enrique Mira.
Modelo de proposición.
D. N. N..... vecino de.... habitante en la calle de.... núm..— enterado del anuncio inserto en el
Boletín oficial núm.... convocando lidiadores para contratar el servicio de Transportes, entre Batabanó,
Oienfuegos, Trinidad, Tunas de Zaza, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, por el término de dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes:
Fecha, y firma del proponente.