GACETA DE LA HABANA,
723
■esto tenga ningún derecho á reclamar del propietario las condiciones y medios que caracterizan la temporada oficial, ni del Médico Director la asistencia é inspección propias de aquella época.
Art. 23. Las Diputaciones provinciales, los Ayuutamientos y Gobernadora líos de los pueblos donde radiquen los Establecimientos de aguas minerales, cuidarán de abrir vías de comunicación que faciliten el •cómodo acceso y de mántenerlas en bien estado, procurando por todos los medios posibles la plantación y fomento de arbolado y demás condiciones de higiéne y ornato público tan necesarios en las estaciones balnearias.
CAPITULO III
De los Establecimientos y de la provisión de las plazas de Médicos Directores.
Art. 24. Los Establecimientos de aguas minerales serán considerados todos de igual categoría para los efectos del concurso y oposición.
Art. 25. Todos los Establecimientos de baños y aguas minero-medicinales serán regidos por Mé licos Directores en propiedad, nombrados desde esta fecha por oposición ó concnrso cerrado, según se dispone en el presente reglamento.
Las interinidades que ocurriesen no podrán durar más de una temporada.
Art. 26. Los Médicos Directores en propiedad, así como los intoriuos, queiarán sujetos en el dcseem-peño de su cargo ú las prescripciones de este reglamento.
Art. 27. El Ministro de Ultramar podrá acceder á las permutas que soliciten los interesados, hasta el fallecimiento, imposibilidad ó jubilación de uuode éstos, con la precisa condición de que los permutantes sirvan sus destinos; entendiendo que, de no hacerlo así, como igualmente cuando ocurra alguno de los casos de fallecimiento, imposibilida 1 ó jubilación referidos, quedará desde luego sin efecto ó terminada la permuta.
En casos de fallecimiento, impasibilidad ó jubilación, se anunciará la vacante de la plaza correspondiente al que la desempeñaba antes de verificarse la permuta.
Art. 28. A los quince días de vacar una plaza de Médico Director de baños y aguas minerales, se anunciará en la Gaceta y Boletín, de la provincia en que radique el Establecimiento.
Art. 29. Las vacantes de las plazas de Médicos Directores de baños y aguas minero medicinales se, proveerán'por concurso y opos’ción.
1.°' Por concurso cerrado, ó sea entre los Mélicos Directores propietarios, declarados tales por Real orden en la fecha de este reglamento, los que lo fueren en la Península, sea en clase de numerarios ó supernumerarios, y los que ingresen por oposición con arreglo á las prescripciones establecidas, á cuyo cón curso optarán en un plazo de sesenta díáá para Cuba y Puerto Rico y de seis,meses para Filipinas., contados desde la publicación dala .convocatoria én la Gaceta de Madrid, prefiriéndose siempre la antigüedad rigurosa y absoluta dentro del escalafón.
Los que aspiren á estos concursos tienen derecho á señalar y obtener la plaza que indiquen entre las anunciadas. La? Convocatorias y nombramientos se verificarán á la voz que los de los concursos de la Pe-.nínsula.
¡1.° Por oposición en la forma que se determine -en el reglamento definitivo.
Art. 30. Los nombramientos de Médicos Directores interinos se harán por el Ministerio de Cltramar-a propuesta de la Dirección de Administración de Fo, mentó.
Cuando por cualquier motivo resultase abandona-nado un Establecimiento por el Módico Director, ó vacase esta plaza durante la temporada oficial, el Alcalde jurisdiccional procurará que la asistencia facultativa no quede desatendida, encargando de ella al Médico más inme liato, y lo pondrá en conocimiento del Gobernador de la provincia, y ésto á su vez en el del Gobernador general, el cual nombrará, para desempeñarla hasta su terminación, un Médico que percibirá, •como el nombrado por el Alcalde, los emolumentos que le correspondan, y do cuyo nombramiento se drrá «cuenta al Ministerio para su aprobación.
CAPITULO IV.
Deberes, derechos y atribuoio íes de los Mélicos Directores.
Art. 31. L)s Médicos Directores nombrados fuera de la temporada oficial se presentarán á tomar posesión do sus cargos diez días antes de abrirse el Establecimiento á que fuesen destinados.
Art. 32. Al Director de baños que sin causa justificada no se presentase en el Establecimiento en las fechas marcadas eu ese reglamento, ó se ausentase del mismo en las temporadas sin previa licencia, se instruirá el expediente para la oportuna corrección, previo informe del Consejo de Sanidad.
Art. 33. Las licencias á qne se refiere el artículo anterior se concederán con snjeción ¿ las disposiciones qne rijan para los demás funcionarios de la Administración pública.
Art. 34. Los Médicos Directores en propiedad qne durante una ó dos temporadas segnidas se hallen imposibilitados, por enfermedad, de presentarse ú desempeñar sus destinos, nombrarán ,bajo su responsabilidad, un Facultativo que les sustituya, dando cnenta inmediatamente al Gobernador de la provincia cun testimonio del título profesional del nombrado, á fin de que dicho Jefe lo ponga en conocimiento del Gobernador general.
La remuneración del suplente ó sustituto correrá 6 cargo del Médico Director, el cual seguirá percibiendo los emolnmentos y eneldo anejos á su plaza.
Art. 35. Los Médicos Directores no podrán ser separados sino en virtud de expediente gubernativo, oyendo al interesado y con informe del Consejo de de Sanidad.
Art. 36. Los Médicos Directores podrán ser amonestados y suspendidos en sus fnuciones, cuando á juicio del Gobierno, y después de Oido el Consejo de Sanidad, se hagan acreedores á ello por falta de obediencia á las órdenes superiores ó faltas en el cumplimiento de sus deberes.
(Continuará.)
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCARIAS.
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
>Habana. 9 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, bu apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Haro.
Inspección Gañera! de Montes de la isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Mateo .Sastre,.y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, man i f está rio así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desdo esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D, Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pta-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expe dieión de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda co-1 muñera «Mágnanos,» barrio de Ciego de lar Rioja,
término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Se» ñor Gobernador General, se annncia por ' este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro» pietarios comuneros, puedan, los que no estén .conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de - treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presénte oposición alguna, se procederá á 1« expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría generad.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niñas, de Carahatas, en Quemado do Güines, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 76 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan as» pirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública He Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela de Incompleta Mixta, en Manzanillo, dota» da con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse des» de la primera publicación de este annncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria déla Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulraa. se publica para general conocimiento.—Habana, 16 de Abril de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concnrso de traslación la Dirección de la Escuela de Primer-Ascenso, para niños, de Versalles, en Matanzas, dótala.con el haber anual de 700 pesos para personal; casa y 175 pesos para materia!; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sns infancias documentadas en la Secretaría déla Junta provincia! de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto pos" S. E. Illma. se publica para general conocimiento.—Habana, 16 de Abril de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración general de Comunicaciones -
Negociado de Servicio.
Habiendo llamado la atención de esta Administración general, la excesiva correspondencia que se recibe en los buzones falta de franqueo, ya por usar sellos caducados en 31 de Enero, ya por emplear los de un centavo en vez de diez, fáciles de confundir por la semejanza de las tintas, ó franquear para la Península con sello? de cinco centavos en vez de diez que les corresponde, y .lo que es peor aún, empleando sellos usados y lavados; se ha dispuesto, con arreglo á las disposiciones vigentes, que todas las cartas que para la Península aparezcan defectuosas de franqueo, vayan como cartas de cargo que deberán satisfacer ios destinarlos, reclamando los sobres de aquéllas en que haya lugar para la formación del oportuno expediente, y las de la Isla quedarán sin curso, avisando á aquéllos para que remitan su importe en los timbres qne correspondan.
Todo Lo cual se pone en conocimiento del público para los efectos consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1890.—El Administrador general, José Mi Zapata.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
•	>	Grupo JT. S. núm. 26.
En expediente que se sigue por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, referente al capital de $ 500 de la memoria de misas que dispuso D. Domingo Carduzo, en acuerdo de esta fecha se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de qua