GACETA DE LA HABANA.
139
ción de reparoB deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á reco* ger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Sara.
D. Joaquín García Besada, Colector que fué de la de Santiago do las Vegas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Haro.
D. Facundo Castr-ñón, Contador que fué de la Aduana de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día-hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reinó en la de dicha Adnana, correspondiente al mes <!e Diciembre de 1885, en 1» inteligencia qne de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionaran los per-, juicios consiguientes.
Habana, 7 de E'uero de 1890.—Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de la isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y XiOmbard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que* toado Grande,” barrio de la Jicotes, término municipal dé Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qué, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con . la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición,alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel, autorización1 para efectuar un aprovechamiento foresr tal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios”, ó “Ha Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietários Comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes qne posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que.transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar del Ejército de la Isla de Cuba.
Hago saber: que no habiendo dado resultado la subasta celebrada en esta Intendencia, para asegurar
el servicio de limpieza de letrinas pertenecientes á los edificios militares de toda la Isla, durante el presente ejercicio y un año mas de prórroga, según lo dispuesto por la superiodidad, se convoca por medio del presente á una segunda, que tendrá logar el día cinco del próximo mes de Febrero, en el iocal que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro, número 80 y 82, á las doce de su mañana, con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo que figura á continuación de este anuncio.
Habana, 15 de Enero de 1890.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........N......., vecino de....habitante
en la calle de.., número..., con cédula pensonal que
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín Oficial ó Gaceta del Gobierno, número..., convocando licitadores para contratar por medio de una segunda su basta, el servicio de limpienza de letrinas en los edificios militares de toda la Isla, duranteelpresenteejercicio, y año más de prórroga, se compromete á verificar dicho un servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquellos, en los pliegos respectivos ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido importante.....tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Comisaria de Guerra de la Habana.
•Inspección de revistas.
ANUNCIO.
Dispuesto por la Superioridad se contraten los trabajos del taller de cigarrería, instalado en la Penitenciaria Militar, establecida en el Castillo del Príncipe, durante los meses que restan de ejercicio, ó sea hasta Junio inclusive de 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en este acto, qne tendrá logar en el Cuerpo de guardia del Cuartel de Dragones, á las dos de la tarde del día 13 de Febrero próximo, ante la Junta reglamentaria, hallándose de manifiesto en la Mayoría del Regimiento Caballería de Pizarro, Bita en dicho Cuartel, el pliego de condiciones, todos los días no feriados, desde las once dé la mañana á las cuatro de la tarde, y cuyos precios límites son los siguientes:
Tarea de 6,000 cigarros corrientes. $	0’75	oro
Idem de 6,000, i idpm de hebra..... „	2’00	„
Idem de 6,000 idem id. gigantes.....	„	2’50	„
Al propio tiempo se hace constar,	que	las pro-
posiciones deberán ajustarse en un todo al modelo adjunto, uniéndose á las mismas la carta de pago que acredite haber efectuado en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración de Rentas de la provincia, el depósito de la cantidad de trescientos setenta y ocho pesos oro, á que asciende el cinco por ciento del total importe calculado del servicio, durante el periodo que se expresa.
Habana, á 15 do Enero de 1890.—El Comisario de Guerra, Narciso González de Tuera.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..... N_____, vecino de esta capital [ó de
donde sea] y domiciliado en la calle de.... num.., según cédula personal que exhibe, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para contratar los trabajos del taller de cigarrería, instalado en la Penitenciaria Militar, durante los meses desde esta fecha á fin de Junio de 1890, ofrece por los trabajos que se detallan en el pliego de precios límites, los qne se fijan en el mismo ó con el aumentó de.... tanto por ciento, con sugeción á las condiciones estipuladas y por el período de tiempo expresado, á cuyo efecto acompaño la carta de pago por la suma de trescientos setenta y ocho pesos, correspondiente al cinco por ciento del importe a que asciende el referido servicio y período de tiempo citado.
Fecha y firma del proponente.
Dispuesto por la Superioridad se contraten los trabajos del taller de zapatería, ,instalado en la Penitenciaria Militar, establecida en el Castillo del Príncipe, durante los meses que restan de ejercicio ó sea hasta Junio inclusive de 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en este acto qne tendrá lugar en el Cuerpo de guardia del Cuartel de Dragones,.á la una de la tarde del día 13 de Febrero próximo, ante la Junta reglamentaria, hallándose de
manifiesto en la Mayoría del Regimiento Caballería de Pizarro, sita en dicho Cuartel, el pliego de condiciones, todos los días no feriados, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, y cuyos precios límites son los siguientes:
Borceguies ó zapatos de hombres, clavados, ó zapatos ó napoleones do Señora y niños, el par veinte y cinco centavos de peso, oro........................ $ 0’25 oro
Al propio tiempo se hace constar, qne las proposiciones deberán ajustarse en un todo al modelo adjunto, uniéndose á las mismas la carta de pago que acredite haber efectuado en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración de Rentas de la provincia, el depósito de le cantidad de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos, á que asciende el cinco por ciento del total importe calculado del servicio, durante el período que se expresa.
Habana, 15 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra, Narciso González de Tuera.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.......N........., vecino de esta capital
(ó de donde sea) y domiciliado en la calle de.. nú-
mero..., según cédula personal que exhibe, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, para contratar los trabajos del taller de zapatería, instalado en la Penitenciaria Militar, durante los meses desde esta fecha á fin de Junio de 1890, ofrece por los trabajos que se detallan en el pliego de condiciones y en el de precios límites, ios que fijan en
éste, ó con el aumento de..tanto por ciento, con
snjeción á las condiciones estipuladas y por el período de tiempo expresado, á cuyo efecto acompaño la carta de pago por ia suma de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos, correspondiente al cinco por ciento del importe á que asciende el referido servicio y período de tiempo dicho.
Fecha y firma del proponente.
Ad ministración Central de Contribuciones, Im puestos y propiedades»
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 21 al 28 de Diciembre próximo pasado, por los ejercicios que á continuación se expresan.
			Recaudación	
	Pesos.	Cs	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 21 de				
Diciembre		4.518,066	02		
Id. id el 28 de id		4.518,197	62		
		—	131	60
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 21 de				
Diciembre			4.287,862	26		
Id. id. el 28 de id		4.288,093	81		
		—	231	55
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 21 de				
Diciembre			4.390,909	38		
Id. id. el 28 de id		4.392,950	63		
		—	2,041	25
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 21 de				
Diciembre		 .	3.936,555	70		
Id. id el 28 de id		3.942,143	27		
		—	5,587	57
Año de 1889-90.				
Recaudado hasta el 21 de				
Ditiembre		714,275	11		
Td. id. el 28 de id			816,393	50		
		—	2,118	39
Recaudado eu la semaua			10,110136	
Habana, 10 de Enero de 1889.—El Administrador Central, P. S., Guillermo Herrera.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre último y bajo el número 1242, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. en su oficio número 1170, de 23 de Mayo último, relativo á la solicitud de D. José Reigney, pidiendo que se le autorice para construir un muelle en el litoral de Gampechue-