1190
GACETA DE LA HABANA
pio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la Policía judicial, procedan á la busca de dicho individuo. Habana, Mayo 31 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Sautos.
1699 T 17
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oests, en la Superior carta orden librada en la causa formada contra D. Rafael Miret Soca, por estafa, por ante mí, ha dispuesto se cite á D. Miguel Piedra Cabrera, vecino que fué de la calle de Romay, nùmero catorce, para que el día veiute y seis del actual, á las once de su mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, situada en los altos de la Real cárcel, para la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra D. Rafael Miret Soca, por estafa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Junio de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1770 I 18
CARDENAS.
.L'on José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su tañido judicial
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Areces y García, natural de Santillana, en Asturias Vecino que fué de Tosca, soltero, de 27 años, del comercio, á fin de que en el término de ocho días á contar desde la fecha, se presente en la Reni Cárcel de esta ciudad, á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bueyes, en la cual se ha decretado su prisión comunicada,con exclusión de fianza; bajo apercibí m¡ento de que «i no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Bey. Cárdenas. Junio 7 de 1990.—José García de Paredes. —Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en tres números consecutivos le la Gaceta oficial, expido la presente. Cárdenas, Junio 7 de 1890.—Domingo Pérez Manso.	1719 I 18
X)on Jooé G»rcía de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este m» único edicto, cito, llamo v emplazo al mo-treno Matil le C*mpuzano, natural del Roque, soltero, de 17 años y de oficio campo, para que dentro de ocho días, ■se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hi* de re se le oirá y administrará justicia, -y de no será declarado rebelde y por bastantes les Estradrs del Juzgado, para los demás trámites del Juicio. —Cárdenas, Junio 6 de 1890—.To«é García Paredes.—Antemí, Domingo Pérez Manso.—Y parasti publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas fecha ut sú-pra.—Domingo Pérez Manso.	1702 I 17
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de instrue-'gfón de este distrito.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, Agentes de 4a misma y á la policía judicial, que á consecuencia de la causa que se sigue por hurto de dos caballos á O. Regi do León y moreno Daniel Lombi lio, he dispuesto se cite, llame y emplace, á D. José Fernández Blanco, àlias el Gua'iro, natural de San Cristóbal de los Pinos, de 27 ©5os de edad, labrador, de estatura regular, color moretto, barba espesa y afeitado, pelo negro, boca regular, con bigote negro y con una cicatriz err el carrillo derecho al p*, recer hecha con cuchillo, empezando en el nacimiento de la barba v concluye cerca de la boca, presentando también una cicatriz de quemadura, que le coje toda la parte interior del brazo derecho, faltándole además la mitad del de-*do pequeño de la mano izquierda; para que dentro de diez <dtas se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa, apercibido que de no hacerlo se le declarará rebelde y con tu un áz é incurso eu las penas de la Ley. Bejucal, Junio 4 de 1890.— Miguel de Céspedes y Coffígny.—Por mandado de 8. S., Urbano Godoy.	1692 I 17
COLON.
X). Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presénte edic to, cito, llamo y emplazo, al moreno Isidro Barberia, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le que sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón Junio 11 de 1890.— Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1738 I 18
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Melgares, cuyas generales s« ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauque se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Junio 4 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V Lavarría.	1698 I 17
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Per la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Mauro y Mauro, natural de Madrid, vecino de la Habana, empiendo, hijo de José María y de María, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta eu la causa que se le sigue por desorden público, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Junio cinco de 1890—Félix 8. Varona.—Por mandado de 8. S., L. Ramón délas Cajigas.	1697 I 17
„ SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Inés Marín, hija de Mercedes, natural de Santi-Spiritus, vecina de esta villa, soltera, de 80 años de edad y de oficio lavandera; para que en el término de trein-ta días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de ésta villa, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por corrupción de menores; cierto y seguro de que si •así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo •contrario se le declarará rebelde y contumáz. »agua la Grande, Junio nueve de 1890.—Anastasio de Orozco y Aras-•$01.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1731 I 18
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez Municipal y de instrucción accidental uel distrito Sur de esta ciudad. Hago saber: que en causa que instruyo por hurto de un caballo de Don Luís Horruitiner; he dispuesto que sea conducida á este Juzgado, la persona en cuyo poder se encuentre sin justo* título, un caballo color dorado con el hierro J. D. en la nalga, de cinco años de edad, capado, de seis cuartas de alzada; Ja melena larga y calzado de la pata izquierda. Y para que tenga cumplimiento enearezco de todas las autoridades de la Isla así civiles como militares que en auxilio de justicia procedan á llevar á efecto lo que se interesa.—Santiago de Cuba 1? de Junio Je 1890.—Ra-r món Mas forro i y García.—Pedro J. Fornáris.
1725 I 18
SANTA CLARA.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Salvador Pérez, natural de Canarias, vecino de Vueltas, soltero, labrador y 18 años de edad, de estatura regular, delgado, lampiño, pelo castaño, no tiene señas partinula-res y viste á estilo de campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Juan Martín Hernández, apercibido en ¡contrario de que le pararán los. perjuicios consiguientes. Remedios, Abril 24 de 1890.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.
1733 I 18
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Raimundo Zayas, natural de Cabezas, veciuo de la Bermeja, de 17 años, - soltero y carpintero, para que dentro e diez días se presente sn la cárcel pública de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la cauaa que se le sigue por robo á Juliana Rodríguez, apercibido que si no comparece se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades todas y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á Ja cárcel de esta villa dei catado Raimundo. Alfouso XII, Junio 7 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suárez.
1739 I 18
G UA N ABACO A.
En la causa criminal seguida por incendio en varías casas de la calle de División en esta Villa, el 8r. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se publique la presente cédula, por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, con el fia de que llegue á co-nocimianto del pardo Luís Gómez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en el Juzgado, sito Jesús María número siete, á prestar declaración en la causa de referencia. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente Cédula.—Guanabacoa 7 de Junio de 1890.—Luís J. Marín.	1716 £ 18
PARTE 270 OFICIAL.
HABANA 19 DE JUNIO DE 1890. SANT9S DEL DIA.
Jueves.—Santos Gervasio y Protasio y santa Juliana de Falconerìa
(Circular en Belén,)
Real Casa de Beneficéneia y Martenidad.
• * .
La Diputación de raes de esta Real Casa durante el que cursa, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro,
Habana, 1? de Junio de 1890.— Ido, Femando Freyre.
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferro-cabril de vía estrecha de
ANUNCIOS.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales psra las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filitinas.1
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Fundón corrida, empezando á las ocho.
lo—Por última vez la comedia en 3 actos, «El octavo no mentir.
29— La graciosa pieza «La fé perdida.»
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La cruz blanca.
A las 9.—De Madrid á Paría.
A las 10.-MÚ8Íca clásica.
imprenta del Gobierne y Capitanía General por S. 1.—Teniente Rey 23.
El Sr. Juez de este partido, ba dispuesto en la causa por muerte del asiático Dionisio Jo va, se cita por medio de Ja Gaceta oficial, á sus parientes más próximos, á fiu de que comparezcan brevemente en este Juzgado, á declarar en dicha causa. 'Y cumpliendo lo maudado, expido la presente.—Spnta Clara, Junio 7 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1730 I 18
Don José María Fernández de Castro y Apéetegui, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial. Por el'presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lázaro Avalo y Hernández, natural de la Esperanza, vecino de Ranchuelo, de 55 años de edad, de oficio campo, ó hijo de Don Nicolás y D® Micaela, para que dentro de nueve día«, comparezca en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación y emplazamiento en causa que se le le sigue por hurto; apercibido en caso contrario de que le parará el perjuicio á que hubiera lugar en derecho.—Santa Clara 4 de Judío de lb90.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
1679 I 17
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa en Ja causa formada contra Don Nicolás Sánchez Pérez, sobre hurto á Don Laureano Garrido, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo Antonio Rodríguez, vecino de los Palacios y que según informe debe de residir en el término Municipal de Güira de Melena ó Alquízar, para que dentro de quinto día á contar desde la fecha de la insersión de la présente en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito en la o ai le de Han Luís número 4, á declarar — San Antonio Junio 9 de 1890.—Matías Gispert^
1714 I 18
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Esteban Marín ó Fuudora, que trabajó eu el ingenio “Providencia,1' de este término, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de veinte días, á fin de practicar cierta diligencia en la cuasa que contra el mismo se instruye por hurto de uná yegua, bajo apercibimiento de que de no ver ficarlo será declamado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo encango á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en. Güines á 10 de 'Junio de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1728 I 18
REMEDIOS.
8. Cayetano a Yiñales,
Secretaria.
De orden del Sr Presidente y por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Srts. Accionistas para la Junta General extraordinaria que ha de verificarse el día 30 del corriente, á las ocho de la mañana, en los altos de la casa calzada del Monte número 1, con objeto de acordar si se accede á modificar los convenios existentes con el acreedor hipotecario en lo relativo á la forma de pago de los intereses pactados, como propone dicho acreedor.—Advirtiéndose que con arreglo al Reglamento, la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los accionistas presentes, y que éstos para asistir á la Junta deberán depositar previamente en la Caja de la Compañía, los títulos de las acciones, obteniendo certificado de las mismas á fin de acreditar su personalidad.
Habana, Junio 18 de 1890.—El Secretario, Carlos Fonts y Sterling.
Compañía anónima de ferrocarriles de Caibarien a Sancti Spiritus.
Secretaría.
De orden de la Presidencia y con la debida autorización del Gobierno, según preceptúa el artículo 189 del vigente Código de Comercio, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía, parala Junta general extraordinaria que tendrá efecto en las ofidnas de esta Sociedad, Jesús María número 33, á las doce del día 28 del mes actual, con objeto de dar cuenta de las bases convenidas, entre la representación de esta Empresa y la del Ferrocarril de Caibarién á Placetas, denominado del Zaza, para la fusión de ambas líneas. Con arreglo á lo dispuesto en el caso 40 del artículo 29 del Reglamento de la Compañía, es-necesario para llevar á cabo la indicada fusión, que lo acuerde una mayoría, cuando menos, de las dos terceras partes de la totalidad de los accionistas y de las dos terceras partes del capital social.—Habana, 14 de Junio de 1890.— yianuel A. Romero.