ANO LI!.—Núm. 38
Jueves 13 de Febrero de 1890.
TOMO I?.—Pag. 297.
PBH/IODIOO OFICIAL ZDIEjXj OOBIBRITO
WJVGCOfll JttJK S1TSOBIPOIOM.
LKCXOM Ufi MUSOnXPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo participado á este Gobierno General, U. Francisco Pascnal, haber perdido el título de Herrador que por este Centro se le expidió en 11 de Febrero de 1869, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer quede inutilizado dicho docu*. mentó.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General.
Pedro A. Torres.
Vacante en la facultad de Ciencias de esta Universidad, dos categorías de término; el Exorno. Sr. Gobernador General, ha dispuesto su provisión por concurso con arreglo á lo que determina el artículo 49 del Reglamento aprobado para el Profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito por conducto del Decano de la facultad en el improrrogable plazo de 30 dias á contar desde la publicación de este anuncio er. la Gaceta.
Es condición precisa para ■ optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en categoría inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones que hayan desempeñado. En igualdad de circunstancias Será preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y particular de aquellos que se crean con derecho á la categoría vacante.
Habana 6 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno General.
Pedro A. Jorres.
Vacante en la facultad de Derecho Civil y Canónico de esta Universidad, una categoría de término; el Excmo. Sr. Gobernador General, ha dispuesto su provisión por concurso con arreglo á lo que determina el artículo 49 del Reglamento aprobado para el Profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito por conducto del Decano de la facultad en el improrrogable plazo de 30 dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Es condieión precisa para optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en la categoría inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas que hayan desempeñado. En igualdad de circunstancias será preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo qtfe de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y particular de aquellos que se crean con derecho á la categoría vacante.
Habana 6 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N limero 26. —Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, eou el haber que por clasificación le corresponda, á D. Julián Ortíz y Ramírez, Oficial 4o, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1? de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 24 de Enero 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 27.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4?, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, vacante por cesantía de D. Julián Ortiz y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Ezequiel Ruiz de Lanzarote, que es Oficial 5? de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios gnarde á V. E. muchos años.— Madrid Io de Enero de 1890.-Beeerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 28.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5° de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio, vacante por ascenso de D. Ezequiel Ruiz de Lanzarote y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de Cárdenas y O’Farrill, que es electo 5o. de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1" de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al% Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 29.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? déla Administración Principal de Hacienda y Adnana de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Francisco de Cárdenas y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Leandro Villar y de la Torre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1? de Enero 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana, Enero 24 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 32.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Ramón de Armas y Hernández, Oficial 4? de la Administración Principal de Hacienda de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años. —Madrid 2 de Enero de 1890.-Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. £. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 33.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4o de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Ramón de Armas y Hernández, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre ia Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Antonio Fernández Alvarez, que es Oficial 5?, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo—De Real ordenlo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	.
«Ministerio de Ultramar.—Número 34,-Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5?, Contador de la Subalterna de Hacienda y. Aduana de Manzanillo, vacante por ascenso de D. José Antonio Fernández y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Agapito Iglesia, que es Oficial 5.°, Depositario Clavero déla misma Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 22.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 1? de la Sección Administrativa de la AdmÍ6tración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matánzas, vacante por cesantía de D. Juan Antonio Nuñez y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha teuido á bien nombrar á Don Diego Palma y Pendón, que es Oficial 29 de la Ad-