GACETA DE LA íí ABANA.
lOló
con el fin de nombrar un representante común que se encargue de la representación y administración de los bienes de la testamentaría concursada de los citados Orta, ha de tener lugar en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles, número 42, á las doce de la mañana del día nueve de Julio del corriente año; con el apercibimiento de que cualquiera que sea el número de concurrentes se hará el nombramiento, objeto de la junta. Pues así lo he dispuesto en el incidente á la testamentaria de D. José Ignacio de Orta, formado para tratar de la división y reparto de los terrenos deíMariel. Habana, Mayo 16 de 1890.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1509 T 25
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo Torre, natural de Santa Cruz de la Palma, de unos 24 años de edad, de estado soltero, labrador, vecino del barrio de Guadalupe, término municipal de Camajua-ní, el cual es de estatura baja y barba escasa, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de culpa en causa contra el mismo por lesiones á D. Zacarías Milián, apercibido en contrario de que le parará los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios, á 18 de Mayo de 1890.—Rafael Morales.—Pedro Montalván.	1536 I 27
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto se cite al moreno Pedro Potage, para que dentro de quinto día comparezca en el J uzgado á prestar decoración en la causa por lesiones al moreno José Dolores Crespo. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta,' libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Mayo 16,de 1890.—Eugenio López.	1582 I 27
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Pedro Mesa ó Julián Domínguez, á fin de que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lu-ar con arreglo á la Ley. Santa Clara, Nayo 15 de 1890.— osé María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel García Garófalo.	1528 I 27
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de. este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Joaquín González de campo y de cincuenta y cinco años; Pablo Beltran, de campo y de cincuenta y un años, Hilario José, cocinero y de cuarenta años; Juan Castillo, de campo y cincuenta años, Antonio L ón, descampo y de cuarenta años; Ildefonso Pelayo, de campo, y de cuarenta y tres años; Domingo Asen, de campo y de cuarenta y tres años; José León, escojedor y de cincuenta años; Desiderio Achen, de campo y de cuarenta y un años y José DÚz, de campo y de cuarenta v tres años, todos naturales de »‘antón, solteros y de este vecindario, para que en el término de veinte días se presenten en la Cárcel de esta Ciudad con ob* jeto de ser notificados y emplazados en la causa queles sigue por juegos prohibido, apeicibidos de que si no lo verifican se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio á que hubiera lugar en derecho. Y encargó á las autoridades y su agentes la sol citud y captura de dichos asiáticos. Santa Clara Mayo 5 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert. 1496 I 24
GUANABACOA.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoque al pardo Pantaleón Gutiérrez, natural de Alvarez, soltero, de campo, de 24 años y vecino de Rancho Velóz, para que dentro de quinto día, se presente en este Juzgado con objeto de evacnar un acto de justicia en lá causa que se sigue contra D. Paulino Hernández Robaina, por lesiones al mismo. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Mayo 21 de 1890.—El Secretario. Fernando Rovira.	1534 . I 27
Ledo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto, se hace saber y notifica á D. Rosendo Alonso Huertas, cuyo actual domicilio se ignora, que en los autos ejecutivos seguidos contra el mismo, por D. Rafael Herrera y Martínez, en cobro de pesos, reconocido con hipoteca de las casas Real, 214 y Morales, 100, en Regla, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen así:—En la villa de Guanabacoa á 10 de Diciembre de 1889, el Sr. Ledo. Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de este distrito, Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el procurador D. Fernando V. Pallares, á nombre y con poder de D. Rafael Hernandos Martínez y dirijido por el Letrado D. Antonio B. ComogUo, contra D. Rosendo Alonso y Huertas, en cobro de pesos, y—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago al ejecutante D. Rafael Herrera Martínez, de la cantidad de quinientos quince pesos, dos centavos oro de principal é intereses reclamados, vencidos y no pagados, los que en lo sucesivo se venzan, así como las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, en los cuales se condena expresamente ai ejecutado D. Rosendo Alonso y Huertas.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Arturo i Benítez.—Pronunciamiento,— Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y firmada por el Sr. Juez que la suscribe estando el Juzgado celebrando audiencia pública este día, por ante mí.—Guanabacoa, Diciembre 10 de 1889.—Luis J. Marín.—Y para que tenga efecto la notificación al expresado D. Rosendo Alonso Huertas, se libra el presente para su inserción en la Ga-oeta oficial de la Habana. Guanabacoa, Mayo 12 de 1890.— Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S. y ante mí, Luis J. Marín.	1526 T 25
SAGUA LA GRANDE.
’ Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Betancoourt, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su cía se Clemente Rodríguez: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará xecta y cumplida justicia y de con-
trario se le declarará rebelde y contumáz é inburso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las Autoridad espanto civiles como mi-iltares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido moreno Joaquín Betan-court, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición. Sagua la Grande, Mayo 16 de 1890.—Anastasio de Orozco.—Ante mí, Avelino Betancourt.
’	1503 I 25
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo ’Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á D. Rafael Sierra, natuial de Yaguaramas, soltero, de 22 años é hijo de D9 Luisa; para que en el término de treinta días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio de D. Celestino Sánchez, bajo apercibimiento si así no lo hace de declarársele rebelde y contumáz, parándole los perjuicios que con arreglo á la Ley puedan caberle. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que sep»n su domicilio, procedan á su detención y remisión á este Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cien-fuegos Mayo 10 de 1890.—Eduardo Aulés.—rAnte mí, José Sotolongo.	1513 I 25
Dr. D. Eduardo Aulés y Garríga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Planas Pérez y D. Juan López Peña, natural el primero de Barcelona, y el segundo de la Coruña, de 30 y 39 años de edad respectivamente, soltero el primero y casado el segando, ambos de oficio marineros y en la actualidad jornaleros; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por lesiones mutuas, apercibidos si no lo verifican declarárseles rebeldes, y pararle el perjuicio con arreglo^ á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento del paradero de dichos procesados, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia. Y para sn publicación, libro la presente. Cienfuegos, Mayo 9 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
•	1476 I 21‘
MARI ANAO.
El Sr. Juez de instrucción dé este distrito, ha dispuesto á consecuencia de la causa formada por desaparición de D. Márcos Gómez, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Anastasio de igual apellido, hermano de D. Marcos, cuyo paradero y domicilio se ignora, á fin de que dentro de tercero día compatezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Marianao, Mayo '21 de 1890.—Luis de J. Sausa.	1518 I 25
ALFONSO XII.
E! Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial y término de quinto día, se convoquen á las personas que conozcan á D. Pedro Soto Lu-ján y D. Francisco Sicre y Jústiz. y sepan si dichos indi-dividuos poseen bienes de fortuna; á fiú de que dentro del término señalado se presenten en el Juzgado á declarar. Y para la publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la p»esente en la villa de Alfonso XII á 20 de Mayo de 1890. ■—Eugenio Pérez Cubas.	1517 I 25
Don Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de Audiencia Teritorial de las de fuera de la Habana; y Juez Decano de los de primera instancia é instrucción de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al Licenciado Don Joaquín Camaeho y Rodríguez, Juez de primera instancia accidental que fué de Güines, hijo de Juan y de Bernarda, natural de Cádiz, casado, abogado, de veinte y seis años de edad, y vecino de esta Capital, á fin de que dentro del término de treinta dias. contados desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial de esta Ciudad, comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia de este Territorio á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal de Don José Sánchez, Alcalde Municipal de Catalina, seguro de que si así lo hiciere, se le oira y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados de dicho Superior Tribunal para los demás trámites de la Lev. Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Real Sala de lo criminal de esta Exorna. Audiencia librada en la causa referida. Habana Mayo 19 de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí, Arturo Galletti. 1492 I 23
Juzgados Municipales.
SAN MIGUEL DEL PADRON.
Don Manuel Sesma del Río, Juez Manicipal de San Miguel del Padrón etc.
En el juicio de conciliación establecido por Don José Maríá Pedroso y Sotolongo, vecino de Guanabacoa, contra D? María de Jesús Orta y Alfonso y su legítimo .consorte Don Juan Orta, para que le abone la suma de quinientos treinta y seis pesos, veinte y cinco centavos oro que es en deberle al referido Pedroso, por los réditos de trece años vencidos en siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve del Capital de ochocientos veinte y cinco pesos, impuestos en la estancia Nuestra Señora de la Merced, en este partido, á favor de un ramo de la Capellanía de D9 Ana María de Jaén, de la que el referido Pedroso, es Capellán propietario.^ El Sr. Juez Municipal de este Distrito ya expresado, há dispuesto en providencia de diez y ocho délos corrientes, que ignorándose el domicilio de los referidos demandados, se bs cite por el Boletín y Gaceta oficial de la Provincia de la Habana, con arreglo á lo dispuesto en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil para que se presenten en el referido Juzgado, sito en el caserío del Lucero, al quinto día después del último anuncio apercibiéndolos de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación libro la presente en San Miguel del Padrón á los diez y ocho días del mes de Mayo de mil ochocientos noventa.—Manuel Sesma.—Por mandado de Su Sría., Ignacio de O ramas.	1525 P 25
HABANA.
Ledo. D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez* municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por D? María de los Dclores
Agramonte Zayas, Princesa de Radziwill, contra D. Francisco S. Barcañela, en cobro de setenta y dos pesos noventa y cinco centavos en orp por réditos en los anos de 1882 á 1889, del censo que grava la casa número 39 de la Calla do Lagunas de esta ciudad, se há dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice:—Fallo que llevando á efecto el apercibimiento hecho á D. Francisco S. Barcañela, lo declaro confeso en la certeza de los hechos que á se refieren las posiciones consignadas en el acta de fojas quince; y en consecuencia debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando al expresado D. Francisco S. Bar-cañéla á que en el acto abone á D? María de los Dolores Agramonte y Zayas, la suma de setenta y dos pesos, noventa y cinco centavos en oro, que le reclama por réditos de censos, condenándole además en las costas. Así por esta mi setencia lo pronuncio, mando y firmo.—Ledo. Pabla Toñarely.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente. Habana, Mayo 21 de 1890.—Ledo. Juan Pablo Toñarely.— Ante mí, Arturo Aulet.	1522 fe 24
Ldo. Don Juan Pablo Toñarely y Roble, Juez Manicipal
del distrito de Guadalupe.
P'»r el presente edicto hago saber que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por la 8ra. D9 Mrría de loa Dolores Agramonte y. Z'-tyas princesa de Radziwill, contra D? Margarita Pérez de Gal van, en cobro de noventa y ocho pesos cuarenta y ocho centavos oro, por réditos correspondientes á los años de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos'ochenta y nueve, del censo que reconoce la casa, número quince de la calle de Lealtad, se ha dictado senteucia cuya parte dispositiva es como sigue: Fallo: que llevando á efecto el apercibimiento hecho á D? Margarita Pérez de Gal van, la declaro confeso en la certeza de los hechos á que se refieren las posiciohes consignadas en el acta de fójas quince; y en consecuencia deba declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando á la expresada D* Margarita Pérez de Galvan, á que en el acto abone á D* María de los Dolores Agramonte y Zayas la sum i de noventa y ocho pesos, cuarenta y ocha centavos en oro, que le reclama por réditos de censos, condenándola además en las costas. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Pablo Toñarely, Y para su publicación en tres nú meaos consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente. Habana Mayo 21 de 1890.—J uan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Galletti.	1521 P 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE MAYO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Mártes.—Santos Juan I y Ranulfo.
(Circular en San Lázaro.)
SUSCRIPCION.
La Driección de la Gaceta Oficial, abre con esta fecha tina suscripción popular á favor de las familias de las víctimas del incendio del día 17.
Las personas que se dignen contribuir á tan filantrópico objeto, pueden remitir sus dádivas á esta Imprenta.
Habana, Mayo 20 de 1890.
Sociedades y Empresas,
Compañía de seguros mútuos contra incendio, El Iris.
La Comisión nombrada en la primera sesión de la Junta General ordinaria efectuada el 28 del próximo pasado Abril, para el exámen de la Memoria y glosa de las cuentas del año de 1889, ha terminado su cometido, y con arreglo á lo que dispone el articulo 37 de los Estatutos, y el 89 del Reglamento Administrativo, lo pongo en conocimiento de los Sres. socios, á quienes cito para la segunda sesión que se ha de efectuar á la una de la tarde del 29 del corriente, en las oficinas, Empedrado 46, en enya sesión se dará lectora al informe de la Comisión referida y se resolverá sobre la aprobación de la Memoria y cuentas expresadas, advirtiendo que la Junta tendrá efecto con cualquier número de Sres. socios que concurr a y que serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten.
Habana, Mayo 14 do 1890.—El Presidente,— Miguel Garcfai Hoyo.