GACETA DE LA HABANA
518
Asimismo, suplico á todas las autorida les, civiles c o-mo militares, cooperen en la busca y captura del mencionado voluntario conduciéndoleL por el medio mas hábil al cuartel de Colón de esta villa, caso de ser habido ó presentado.
Güntáoarao, 20 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Benito Aragocé*. '	i	114
SANTIAGO DE CUBA.
Don Carlos Moreno Puig, Teniente coronel comandante del segundo batallón dei Regimiento de Cuba núm. 65 de ¡mea, y fiscal de la sumaria que instiuyo contra el soldaqo de la compañía del expresado batallón Felipe, Maicas Civeras, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que por esta mi 1$ requisitoria llamo, cito y emplazo al mención*»do soldado Felipe Maicas (-iveras, hijo de Diego y de Mauuela, natural de Teruel, provincia de Ídem, soltero, de 25 ;>ños de edad; cuyas s» ñas personales son las siguientes: pelo negro, cejas ul pelo, ojos pardos, color blanco, nariz regular, barha poca, boca regular, frente idem y de uu metro 600 milímetros de estatura, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de, la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta localidad, ó á la autoridad más próxima para dar sus descargos; en ia inteligencia que de no verificarlo, se le juzgará, en rebeldía.
Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, cooperen, para la busca y captura del ■citado soldado, y caso de obtener un resultado satisfactorio, sea conducido por el mejor medio hábil al cuartel antes mencionado y á mi disposición.
Cuba, 7*de Febrero de 1890.—El Teniente coronel, .comandante fiscal, Carlos Moreno.	107
Juzgado* «le Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez Municipal del Distrito de Belen 6 interino de primera instancia del distrito Este de esta Capital
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes quedados al allecimie.nto de Doña Mercedes Cabo Blanco, natural de Cádiz, soltera, de veinte y cinco años de edad, vecina que fué de Villegas, número 101, y que falleció en esta ciudad el día veinte y cinco de Septiembre del áño próximo pasado, para que dentro del término de cuarenta y cinco días, ocurran á hacer uso de su derecho en el juicio abintestato de la expresada Cabo Blanco, que cursa por este Juzgado y Escribanía á cargo del que refrenda. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habaua por tres números consecutivos, se libra la presente en la Habana á 1? de Marzo de I890.+-Francisco Vilalta.—Ante, mí, D. J. Casas.
t 784 15
Don Francisco Vilalta y Ruíz. Juez municipal propietario del distrito de Btlen, y accidental de primera instancia del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de Don Li-sardo Cairo y Ramos, natural de esta ciudad, soltero, estudiante, de 23 años y vecino que fué de Ancha del Norte, número 302, é hijp de Don José de la Luz y Doña Mariana; para que dentro del término de un mes se presenten á exponer lo que tengan por conveniente en las diligencias que se instruyen para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana, Marzo 8 de 1890.—Francisco Vilalta,—Jesús Rodríguez.	r	792 15
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presen te. edicto bago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por D* Josefa Gómez Santos Suarez, contra D* Josefa Fernández, viuda de Govél. en cobro «te cinco mil quinientos peso* en oro, he dispuesto la venta en pública subesta, por veinte días, de la casa situada en esta Ciudad, calle de la Lamnarilla número setenta y ocho, construida de cantería, manipostería y azotea, ia cual linda por la derecha con casado Ja propiedad de Don Joaquín Aguas, por la J quierda con la de Don Juaquín Que-vedo, y por la espalda con la de Don Pablo Martinez y Quintana. Ha sido tasada en Ja cantidad de diez y siete mil novecientos treinta y cinco pesos, noventa y *eis centavos en oto. midiendo su terreno diez metros sesenta y siete centímetros de frente, por veinte y nueve metros treinta y nueve centín etres de fondo, y trece metros diez cent'mp'tros de*frente de fondo, que hacen una superficie de trescientos cuarenta y nueve metros quince cent!ímetros cuadrados, habiéndose señalado pai a el acto del remate el día once del mes de Abril, á la una de la tarde, en los Estrados del Juzgado:, sito en la calle de Tacón, número dos, altos. Se advierte que los títulos de propiedad de Ja finca, están de.manifiesto en la Escribanía de Don José María Et pinosa, á cargo hoy .del que refrenda, donde podrán t xa-minarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con la prevención ele que deberán conformarse con ellos sin aue tengan derecho á exigir ningunos otros: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del ava lúo,,y que pata,tomar pai¡té en. la subasta deberán los 'licitadores.consignar previamente en la mesa del Juzgado ó, en el establecimiento correspondiente, una cantidad iguái por ló menos aï diez por Vsleutó efcétiVoi del'.valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana diez de Marzo de mil. ochocientos noventa;—Viceute Páfdo. —Ante nií.—Eugenio:Fernández Mac Mahón. \
,.810 T 14
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez 'deprimera instancia del distrito del (.entro., .	.
Por el presente hágO' saber: que en los autos seguidos por D. Ramón Martínez, contra los herederos de D. José Isabel Barrios, he dispuesto se proceda al remate de las casas siguientes: calle del Rastró,1 número 26, tasada en 1023 $ 48 centavos; calle de la Gloria, número 184, tasada en 766 $ 58centavos y calle délos Corrales,, número 231, tasada en 1241 $ 23 centavos, construidas* las tres de manipostería y azotea, cuyo acto de remate ha de tener efect,o el día doce de Abril próximo á, las doce, en la sala de audiencia de e-té Juzgado,^admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, preyio la consignación en la mesa del Juzgado del 10 por 100 en efectivo que dispone la Ley; en concepto de que los títulos de dominio constan presentados.en autos. Y para su publicación en la Gaceta, se íiDra la presente. Habana, 10 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo.—An- , te mí, Arturo Galletti.	796 T 14
HABANA—OFSTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera <]e esta ciudad, Juez de
primera instancia en propiedad del distrito O&rie de la
misma.
Por el presente hace saber; que en el juicio ejecutivo que sigue en este Jnzgado Don Jorge Vi lar, como cesionario de Doña Susana Benitez, contra la sucesión de Don Antonio Benítez, sobre cobro dé pesos, ha dispuesto s*car á pública subasta'qué tendrá lugar-el día di^z y seis del próximo mes de Abril; á las do,c*,e de la mañana, en. la sala de audiencia de tste Juzgado, sito en la calle de Cuarteles número 42; él ingenio demolido “Sap Laureano,” situado en el barrio de Guamacaro, término municipel del Limonar, partido judicial y provincia de Matánzas, compuesto de diez y nuevp caballerías de tierra, de color negro y mulato, algo quebrado, por cuya, superficie lo atraviesa la linea de Guamacaro. con cinco cabal lefias sembradas de éañá, cercada la fincá de pina y piñón, existiendo en ella la máquina y su trapiche y un tren jamaiquinó con cinco pailas todo en mal estado, y tres casas, de madera y tejas* tasado todo ep la cantidad de cincuenta y cinco y mil setecientos pesos en oro, no admitiéndose posturas que no cubran los dos tercios de esa suma.—Para tornar parte en la subasta, Consignarán los Jicitadores: previamente en la mesa del Juzgado, en depósi’o, una cantidad iguai al diez por ciento efectivo del valor dé la finca que, sirve de tipo para , in subasta, sin , cuyo requisito no serán admitidos. Los títulos ue dominio estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que pi.edan examinarlos los postores en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros.— Habaua Marzo trece de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Antonio García Brito
839 P 16
En el juicio ejecutivo seguido por Don Manuel de Castro Palomino y Morales,/ contrata sucesión de Don Fernando Calves, en cobr*> de cuatrocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de réditos de una Capellanía que radica en la Escribanía de mi cargó, se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste,, la sentencia cuyo encabezamiento, parte disposiva y publicación á la letra dicen:—Sentencia.—En la Habana en veinte de Énero de mil ochocientos noventa, en el juicio ejecutivo que pende en este Juzgado de 1? Instancia del distrito del Oeste, entre partes, la sucesión de Don Manuel de Castro Palomino y Morales, ó sea su viuda Doña María Antonia Ojeda, Dou Francisco, Don Manuel Miguel y Don Angel de Castro Palomino, hijos légit irnos y herederos del expresado Castro Palomino y Morales, domiciliados en esta capital, defendidos por el Ledo. Don Enrique López Villalonga, y representados por el Procurador Don Antonio Arjona, actores ejecutantes y la sucesión de Don Fernando Calves, ejecutada, que la constituyen Don Pedr^ Don Fernando Antonio, Don Antonio Domingo y Doña Concepción Calves, todos vecinos de esta capital, con excepción de Don Antonio Domingo; defendido Don Pedro Calves, por el letrado Don Leopoldo de Irízar, y representado por el procurador Don Fernando Tariche, estando constituida en rebeldía la representación de los demás ejecutados, sobre cobro de cuatrocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de réditos de una capellanía.—Fallo que debo declarar y declaro sin lugar la nulidad alegada y en su consecuencia mando seguir la éjecución adelánte hasta hacer completo póg'a á la sucesión de Don Msriuel de Castro Palomino, de la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos en oro y las costas cansadas y que sé causen, condenando en las de la oposición á Dv n Pedro Calves y Marques, y en las restantes á todos los deudores. Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo definitivamente juzgando.—Guillermo Bernal.—Publicación.—Certifico que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste,de esta capital eu la audiencia pública de este día en que la die tó. Y para que conste pongo la presente en la Habana en veinte de Enero de mil ochocientos noventa.— Luis Mazón.
Y para que tenga efecto la notificación dispuesta á los ejecutados Don Femando Antonio, Don Antonio Domingo y Doña Concepción. Cal ves, declarados en rebeldía, libro la presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, en la Habana en 13 de Febrero de 1890.—Luis Mazón.	>•	826 P 15
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial, de las de fútranle la Habana, Juez de primera instancia del distrito Otate de ts?a Oiu lau.
Por ¿1 presénte edict‘> hago sab r á Don José López Fernández que &e ha librado y fijado en la tibia de anuncios del Juzgado, la cédula qu * d»ce así: —En el ju icio eje-cu.ivo promovido por Don J sé López Fernáuuez, conira Don Vicente López, el cual se inició en I suprim ido Júz-, gado de M-inseriate, se lia dictado el auto que d ice así: — Resultando que en diez y nu«-ve de E <ero de mil ochocientos ochenta y cuati o, se notificó á la parte promoverte de estas di igeucias la providencia de la mism i fejha, p >r la cual se maudó instruirle de no haber-eo»aparecido el cku-dor Don Vicente López, á reconocer lá firma de un documento páya lo, sitndo dicha notificación la última diligencia practicada en estos autos, ios cuales se ha lan paralizados desde eutóuces por no haber instado su curso la parte actora que es la única que podía hacerlo. Considerando que conforme a i o preven ido4ep el artículo cuatrocientos diez de la Ley reformada de Enjuiciamiento Civil, caduca de derecho la primera instancia cuando no se insta su curso dentro de cuatro años, á contar desde la última notificación, como se ha verificado en los presentes autos y proceda por lauto dictar de oficio la resolución que ordena el artículo cuatrocient s trece de la misma Ley.—Se tiene por abandonado y ñor caducada de derecho esta primera instancia; archívense los autos sin ultertoje's progreso, si en dot de cuenta de la parte actora las costas causadas, por la cual se reintegrará el presente pii» go oe oficio.,—Así ppr este su .auto, lo acordó y firma el br. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distritodél Oeste de ésta ‘Ciudau.de la Habana á doce de Febrero de mil ochocientos «noventa. Por ante mí, el Escribano de que doy fé.—Guillermo Bernal.—AulemlwManuel Baños*—Yipor ignorarse el actual domicilioy residencia de{ Don José López Fernández, le notifico el autq,inserto por mediu? de la presénte cédula que se fijará en la tablilla de anunci'oà .del Ju’zgádo, y se insértárá en los periódicos oficiales, p irándóife el misino perjuicio que si se le notificase personalmente. Habana ocho de Marzo de mil ochocientos noventa.r—Manuel Baños.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de la Habaua, expido el presente. Habana 8 de Marzo de 189u.—Guillermo Bernal.—Ante mí.— Manuel Baños.	;	827’ T 16 i
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y . Juez de primera instancia, en propiedad del distrito Oeste de la misma. ,	,
Por el presénte edicto hago saber á Dòn Jacobo' Mella y Pardo, que se ha librado y fijado en la tabla de anuncios del Juzgado, la cédula que dice así:—En el. juicio ejecutivo promovido por Don Jacobo Mella, contra Don Antonio Piñón, el cual se inició en el suprimido Juzgado de Monserra-
te, se ha dictado el auto que dice así:—Habana, cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa.—Resaltando de estos autos promovidos por Don Jacobo Mella, contra Dòn Antonio Piñón, que dictado providencia en doce dé Septiembre de mil ochocientos ochenta y cinco, mandando hacer saber al actor la renuncia del poder hecha por el prócura-dor Don Juan F. Ponce, se notificó á dicho Mella ep,veinj;e y uno de Noviembre siguiente,, el cual desdeesa fecha , nò instó el curso de los autos que se hallan párajizadosj—Coh-siderando que cpando no se insta el curso de unos atótéfe que sé hallan en primera instancia dentro dé cuatro años; se tendrá por caducada de derecho, la ¡instancia]-’Considerando que estos autos se hai jan paralizados desde el año .de mil ochocientos ochenta y cinco, y á contar desdé el primero de Enero de mil ochociéntos ochenta yséiá eh q’deebíije-só A regir la Ley reformada de Enjuiciamiento^ Civil, están vencidos los cuatros años que s--fíala el artículo cuatrocientos diez de la rniiúnu, porlo que procede dictar, la.,resolución que ordena el artfculp cuatrocientos trece,dé la propia Ley.—Se tíeúe por abandonada y por caducada dé dereóho esta primera instancia, y archívense loá-autos sin ulterior pogreso, «reintregrándose el presente pliego de oficio.—Lo mandó y firma el Sr. Don Guillerifio Bernal,. Juez ,dq primera instancia deldis trito del Oeste.—Doy fe.—Guillermo Bernal,-Ante mí, Manuel Baños.—Y por ignorarse el ac-tüal domicilio y residencia dd Don Jacobo Mella, le übtifl-co el auto inserto por medio de la presente cèduiu que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficiales* parándole el el mismo, perjuicio que si se le notificase personalmente. Habana, ocho de Marzo de mil ochocientos noventa.—Mantíel Baños.—Y~para su inserción en un número de la Gaceta de la Habana, se expide el presente. Habana, 10 de Marzo de 1890.—Guillermo Bernal.—Manuel Baños.	828 T 16
Don Guillermo Bernal y Berna1, Magistrado de Audiencia .
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del demente Don Manuel Antonio María Martínez, natural de P< nce, en Puerto Rico, por ignorarse quiénes sean estos, ni dónde residen: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha acreditado por los facultativos encargados de su observación hallarse . enajenado, siendo de necesidad su reclusión en el lugar apropiado; á fin de aquellos en el término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este! edicto,' ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren, ?e resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Marzq - 8 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.
- ‘	783 14
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido Judicial.
En mérito de los autos ejecutivos ^eeruidos Por D. Francisco Figueras, contra Don Jopé de Pereray N?grín, en cobro de pesoé. «è &aean á pública subasta, con término de veinte días, *9» bienes embargados en dicho juicio, consistentes én élridgenio «La Paz*» v potreroóm^xo, 8anta 0ruz de Já Redonda, situados en terrenos de la a hacienda Amarillas, término municipal y partido judicial, de4‘polón, compuesto de novecientas sesenta, y seis hectáreas?, veinte y cinco áreas, cuarenta y ooho centiáreas y treinta y dò'! centímetros cuadrados 6 .sean setenta y dos cabal reirías dé ce* rren^, tasadas en cuarenta y ocho mil ochetita¿y tres pesos en oro, por cuya cantidad se ponen en venta; señalándose para la subasta, el día catorce de Abril próximo venidero, á la una de la tarde, en el local de esté Juzgado, y simultaneamente en el de igual clase de la villa de Cotón; ad virtiéndose que no se han suplido previamente loa títulos de dominio que se subsanarán de acuerdo con lo prevenido en la ley Hipotecaria; que no se admitirán postura^ qué 110 cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, debara n los licitado ros consignar por lo rnénos el diez por ciento efectivo de dicho justiprecio. Y para que tenga efecto la i aserción dispuesta en la G»deta oficia! de la Habaua, libro el presente en Cárdenas Marzo sei* de mil ochocientos noventa.—-JoséGarcí 1’de parpd.es. —Ante mí.—Domingo Pérez Manso:	■ 795 P 14
GÜINES.
Ldo D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é iusrrucc ón de este distrito.
Por el Dresente se ofrece á los que se consideren parientes del asiático Félix Segundo Campo, natural de Cantón, soltero, jornalero, de cuarenta y seis años de edad, vecino de la calle de Chavez, número 2, en la Habana, que falleció el día cuatro del corriente en el ingenio “San José,” del término de Melena, á consecuencia del golpe que recibió al romperse una centrifuga en que trabajaba, el procedimiento iniciado á virtud de dicho fallecimiento, pudiendo personarse en gste Juzgado en el término de quinto día. Güines, Febrero 7 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mj, Antonio Navarro Romero.	*75 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta Capital.
Por esta mi requisitori», cito. Hamo y emplazo á Don Manuel H de Olivera, cuyas ‘„generales se ignoran, y vecino que fué en esta, deda calle de la Reina número 93. á fin de que se. presente en la cárcel de esta Ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafas á D. Juan J. Cores y otros, cierto y segurp que haciéndolo así se,le oirá y f »iministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del juicio. Asimismo, ruego y encargo á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, procedan á su solicitud, busca y captura y remisión á la Real Cárcel de esta Capital á mi disposición, pues haciéndolo así contribuirán por su parte á la recta y cumplida administración dejusiicia. Habana 8 de Marzo de 1890.—Elpidio Abril.— Ante mí.—José María Solis.	798 I 15
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo ¡Jy emplazo á Don Enrique Salinas Cabrera, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 24 años de edad, 6 hijo de Ignacio y Josefa; Don Angel Amado Delgado, natural de Regla, soltero, tabaquero, de 26 años de edad,' ó hijo de Federico y Josefa,^ al moreno Justo, Limbano Chenar, natural de Ja Habana, soltero, carpintero, de 33 años de edad, é hijo de Domingo y Dárnasa Gaitan, para que en el término de qnince días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á desear» garse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por quebrantamiento de condena, bajo apercibimiento, de que