«aceta de LA HABaNA
POI
Para la draga.—í.° Ensayo de dragado á 10 metros de profundidad; 2.°: entayo á 2 metris; 3o: ensayo de veloci dad; 4.°: ensayo de consumo.
Para ti remolcador.—Ensayos de velocidad; 2q: ensayos de consumo.
Art. 21. Li Junta de Obras del Puerto, con la aprobación del G bienio, podrá nombrar una delegación para que reconozca los materiales, inspecc one los trabajos mientras se construye el tren y asista á las pruebas á que habrá de someterse. Esta delegación tendrá la facultad de visitar los talleres del constructor, siempre que aquella lo estime conveniente para asegurarse de la buena calidad de los materiales y de la perfecta eje ucióu d-í los trabajos, D cha delegación podrá rechazar todas las piezas que encuentre inadmisibles por inala calidad de I• s materiales ó por defectos fn la ejecución. La delegación de la Junta tendrá también la facultad de comprobar es pecialmente la buena calidad de las materias primas que entran en la e< n>trucción de los cascos do las embarcaciones, y á °f-te efecto, tendrá entrada libre en lat» forjas y demás lugar-s donde haga sus aprovisíonamient« s el constructor para asegurarse, a o tes duque á éstese le expidan, de que todos los materiales satisfacen á las condiciones de dimensioni s y de resistencia lequeridas en las Ordenanzas ó R glamtnics navales y las que se hagan comtur en el coutrato.
Art. 22. Las pruebas de ]a dr^g* y remolcador, y del ajuste de las secciones de que te c mp< n n los gánguiles, se harán una en la fábrica y puerto muís i o medi ato, antes de ser remitidos al pneit • de >a Habana, y otra á la Pecada á este ú'timo puerto. Lh primara constituirá la r» c epción | rovitional; y la si gunda la definitiva siendo una y otia por cuent. del fabricante. Tan b éu será por cuei ta de éste »1 monti jt de las pii zas de Ja draga que durante la i avegación, v- ngan dosarmi das, y e¡ délos gánguiles siendo por cuenta de la Junta ti proporci« nar el sitio y lugar« s i ece-ari -s para verificar esas operaciones y la b indura de los gár gu les.
Tan pionto cena«» se baya te»minad» la cmstrucción del m» terral, te pr« Ced«-rá en | res« » ria de la delegación de la Jim a á *aa pru« bar y et» ay os de su r* cepmóa provisional, consistentes en las operacioues siguientes:
DRAGA MARINA.
Pr’mer en?ayo.— Dragado á diez metros de profundi dad.- Se e egiran uno ó varios pu« t« s en que la profundidad pernota á la draga, trtbajando contra una capa de dos metros, por lo méno», de espesi r, extratr el sedimento hasta la profundidad de diez metros.
Los productos del d raga do ven d »8 en lo* gá» gui’es, cuyas càuta»a^ h brán sido prèviamente afondas, han de ser, por lo nums, en terrenos de gran consistencia, ta’e? como coi ehm la ó ar< illa com[ acta, de 80 metros cúbicos por hora; de 100 en li s de consisti ocia med a. c< mo arcilla ó fango dure*; y hasta 120 en los de f ngo blando.
Ensayo.- Drogado á dos metros.—Sitm da la draga en un | unto ó puntos como en ei caso anterior, pe-o en donde haya de furici« nar operando contra un terreno di dos metros de espesor, por lo ménos, y á ¡a profundidad de oí ros dos el tfi cto útil, medido t n igual forma, no habí á de ser inferi« r, sea cual fuere la naturaliza del terreno indicada en ti párrafo antirior, de 80 metros cúbicos por hura. Las pruebas »elativas á cada ensayo dura»áo, por lo méui s, cinco horas consecutivas deduciéndose el re-ultado de aquella del térmmo in«d»o que de és as se obtei g«. Durante las pru« b»s se observará, con el mayor cuidado, el consumo de combustib e, el número de individuos emp eados en el servicio y la potencia desarrollada por la raáquma indica *a por diagramas.
Durante el trabajo realizado por la drasra en los ensayos, el c«>i sumo de combu-tib e será constantemente inferior á 1,30 kilogramos de bulla pura, por hora y p« r caballo de 7o kilográmetros indicado sobre 1« s émbolos, he cha la c *rre?p udiente deducción del carbón emp eado en las « per aciones de eucen ter y de la combustión de las escoria!- y cenizas.
Tercer ensayo.—Pruebas de velocidad.— Terminadas las prutbas de drrgatlo, se desmontarán y rec< gerón los mecanismos del dragado, tales como grada, r< *&rio de gánguiles, etc., que te c< locarán couveme temente sobre el puente ó en el interior del barco, ó en la forma elegida para ser remitidos á la Habana, y se adoptarán todas las disposiciones para que la draga pueda largarse á la mar, haciéndomela navegar durante tres h« ras en distintas di recciones. La velocidad inedia no habrá de ser inferior á 7 nudos (12964 ms.) por hora.
VAPOR REMOLCADOR Y GANGUILES.
1? Ensayos de velocidad. — El remolcador hará f us pruebas re corriendo en los dos temidos una distancia conocida entre dos puntos, con mar tranquila y viento escaso. Se harán dos ensayo?, uno marchando el remolcador, solamente, y otro r< mol can do uno de los gánguiles con su carga c mpleta. La» velocidades respectivas en los d< s casos citados y en condiciones favo»ables ile viento, no habrán de ser inferiores á 18 y 12 kilómetros p«-r hora. Navegando contra una brisa de 8 ms. por segundo, 1« s límites inferiores «le las velocidades del remo calor, marchando sólo, ó conduciendo un gánguil cargado, strán de 12 y 8 k«. respectivamente.
Fstas (ruchas se harán durante cinco horas consecu tivas, | or 'o menos, y en el as se hará uio de tres entre los cinco gánguiles el gidos 'il re-mente entre estos p< r la rej mentación de la ¿unta, ó con cada uno de 1« s cinco, si a»>í lo creyere oportuno, á fin de asegurarse de su buena mauha, del perfecto cieñe de las compuertas de la« cántaras y de su manejo, así como del menor número de tripulantes r ecesarios.
2q Ensayos de consumo de combustible.—Se tomará nota exacta oti número de vueltas de Ja máquina corres-
pondientes á las velocidades estipuladas, y después se repetirán los ensayos, como ántes se ha expresado, durante oti a* cinco horas.
Durante ei-te tiempo se observará con cuidado el consumo de combustible, comprob n lose la potencia desarrollada por la máquina, por medio de diagramas.
El consumo de combust b e, deducido e! necesario para enetnder, y las cenizas y escorias, habrá de resultar inferior á 1,30 kilogramos por hora y caballo de 75 kilo grametr« s, indicados en ios émbolos.
Las pruebas definitivas se harán en el puerto de la Habana, repitiéndose las provisionales, haciendo funcionar el tren durante tres días.
Art. 23. El transporte y abono del seguro será por cuenta de la Junta de Obrasele) Puerto, reservard se ésta el derecho de encargar de este ser vicio al mis-mo fabricante, por el precio que haya indicado en su proposición (Véase el inciso 4.° del artículo 28); previméod« selo dentro de os cuatro meses siguientes á la fecha de la aprobación de su c« ntrato por el Gobierno.
Los gastos y «leiechos de cualquier clase que haya r ecesiuad de abonar á la entrada de este puerto, serán por cuenta de la Junta.
Alt. 24. Verificadas las pru has definitivas en el puerto de a Habana, funcioi ando el tren durante tres «tías y siendo í-at-sfactorias, se contará desde la fecha d«-l último, e p szo de garantía, que será de«lia tro meses. Durante éstos el fabricante reemplazará ó reparará por su cuenta las p'tzisquese rompan ó se deterioren, por defectos ó vicio« reconocidos en los materiales empleados ó « n su mano de ebra ó montaje.
Art. 25. Mientras tram-curre el plazo de garantía, estará á la disposición de la Junta, por cuenta del constructor, y para los efectos expresados en el artículo anterior, un j« f-* de montaje, representante de aquél.
Art. 26. Todo el mat» rial del tren de limpia con sus piezas y útiles de cambio y de respeto, habrá de estar listo y riif-pu«s¡o para el ensayo provisi« n*l á Jos ocho meses • untados desde el día que se comunique al fabricante la a pro! ación de su contrato.
Art. 27. La falta de cumplimiento al artículo anterior,.se castigará c«»n la retención al fabricante de £ p«r ciento por ca«la semana de retraso, del importe total de la parte del material retrasado.
Se exceptúan los caso** de fuerza mayor, entendiéndose como tales lo» siniestros marítimos, incendios, huelgas, epidemias, etc. En tales circunstancias se ampliará el plazo «le entrega, por un tiempo igual al de la duración de la causa del retraso.
Art. 28. La adquisición del tren de limpia se hará mediante un con cu »so de proposiciones ajustadas al pre Srtnte d« cumento, que se publicará durante quince días, por lo ménos, en las Gacetas oficiales de la Habana y de Madrid, así como en los penó lie« s de París, Londres, Am-*erd»m y Niw York que acuerde la Junta de Obras del Pu« rto.	♦
Las proposiciones, que podrán redactarse en español, francés ó ing és, se dirigirán al Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, Gobernador Civil de la r roviucia, admitiéndose durante los tres meses siguientes al de la fecha del número de la Gaceta de Madrid en que se haqa la j r mera publicación del anuncio.
Las proposiciones se batán por todo el material de que se compone el tren, ó sea por la draga, el vapor re molcad« r y l«>s cinco gánguiles. Cada una de las proposiciones habrá de contener necesariamente los documentos siguientes:
1.	° Planos de conjunto y de detalles, acotados, de la draga rem«*lcador y gángui es.
2.	c Una rebelón detallada de todas las pirzis y ór* gane 8 esenciales de las máquinas, con expresión de su clase y de sus principales d mensiones, y de la clase de materia), así como de todos los u'ensilios y accesorios de re puesto, uf rpsari« s para el servicio.
. 3.° Un presupuesto del coste en conjunto y por se parado de la draga, del vapor remolcador y de los gán guiles, así como el del material de repue»to, expresándose que este f mupuesto se refiere al material después déla pimba provrsi« nal y listo, y di-puesto para dirigirse y remitirse al puerto de la Habana.
4? Un presupuesto de los gastos de transporte de t”do el material hasta el puerto de la Habana, con inclusión del seguro.
5o Un presupuesto de los gastos de montage en'el pu« rto de la Habana.
6q Todas las indicaciones que el fabricante crea convenientes para la mejor intelig» ncia de su proposición; debiendo expresar en ellos el modo de funcionar déla draga, el personal indispensable para el servicio* las pruebas á que puede someterse el material, y el punto donde hau de real'zar se, etc.
7 o Si el material que se propone ha sido emp’ead«» en algúo jutro, ó ha sido descrito en obras ó periódicos científicos, s-e hará mención de estas circunstancias.
8.	° La forma en que hayan de hacer.-e los pagos.
9,	° La garantía pecuniaria con que garantizarán el exacto cumplimiento de sus proposiciones, basta que ter mine el ph z > de garantía que se ind ca en el artículo 24.
Art. 29. Lh garantía de que se trata en el último inri««» del artículo anterior, tiene que ser del 5 p.g, p r lo ménos, del importe total de la proposición. Hecha la elección ele la que se haya considerado más ventajosa, el au'or de esta deposi ará, su garantía, en efectivo, ó en los valor« s que se convengan en el contrato de adquisición, verificándolo en la plaza, banco y fecha, que en dicho contrato se expresarán. La cantidad ó Valores depositados serán devueltos por la Junta tan pronto como termineel plazo de garantía después de la recepción defioitiva.
Art. 30. L i8 autores de las proposiciones que no re-su’tareo a »mitidas,y en cuyo conocimiento pondrá la Junta la que baya ce n-iderado más favorable, tendrán derecho ó que se les devuelvan los planos y documentos que huyan presentado al concurso, siempre que los pidan den
tro de los tres mese* s»gniertes al de la fecha en que se les comunique el resultado de aquel.
Art. 3i. Ei p» go del material lo hará la Junta de Obras del Puerto en las plazas que se convengan en el contrato y por fracciones y en las épocas que también en él se hbiáo constar, á cuyo fin se reitera á los autores de las proposiciot es el cumplimiento del requisito que se les tx'ge en el inciso 8.° del artículo 28. El primer p»g«>, que no habrá de exceder del treinta por ciento del importe t tal de la prop« sición, lo ha«á la Junta al justificar el fabricante que timé acopiado todo el material necesario para la construcción, y el último, sin perjuicio de lo» intermedios que se estipulen en el contrato al terminarse el plazo de garantía, des} ués de la re« epc ón d< Unitiva, junto cor» el dej ó-ito de que trata el artículo 29.
Para verificar lo» | ag«*s, el Gobierno españ »1 autoriza á la Junta de Obras d-1 ouerto de la Habana, á situar los fondos necesarios en las plazas y bancos que se precisarán en el contrato, enten<iiénd<»e que se depositará:
lo El importe del primor plazo dentro de los ocho días siguientes á la aprobación por el Gobierno del contrato que habrán de convenir la Junta d*- Obras del Puerto y el autor de la proposición que hubiese resultado ele-gtda.
2q Cada(una de las demás fracciones ó t-<nto por ciento que se h»*ya convenido en el c«»Dirato, se depositará en el acto que el autor de la propodci ’n retire el importe del plazo ai t* r»or.
Habana, 24 de Junio de 1889.—El Ingeniero Jefj Director fajultutivo, Francisco Paradela y O.
Cotizaciones de ia Bolsa Oficial del 12 de Mayo.
de 1890.
ORO DEL CtrRO ESPAÑOL
Abrió á 242i p. § y cierra de 242i á 2421 p.x P. álas 2de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual......... 70 p.® D, oro.
Tdem ídem y 2 ídem...............................
ídem de anualidades.................................
Billetes hipotecarios de ,Cuba. 6 á 7 p.® P. oro.
Tdem del Tesoro de Pto. Rieo.......................
Bonos del Ayuntamiento........ 56 á 57 p.^ D. oro.
ACCIONES.
TIPOS it las ultimas ventas,
Banco Español de ta Isla.........................
Banco industria]............ —...................
Idem del Comercio v Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla...... 7 íf 8 p.® D. oro.
Compañía de ^ 1 macen es de
Depósitos de Santa Catalina. ...................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana .....	.......... ........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..*............... ..................
'ompañía de Almacenes de
Hacendados............... .....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...... ................•»•
Compañía Española de Alumbrado de Gas............... 36 & 37 p.§ D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................................*...
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 55 & 56 p.® D. o:o.
8 á 4. p.g P. oro.
3 & 4 p.§ P. oro.
Par á 1 p g D. oro.
2 á 3 p.g U. oro.
1 & 2 p.g P. oro.
30 & 31 p.® D. ero.
OBLIGACIONES.
Oel Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.......................
(dem de los Almacenes de Santa «Jatalina con el 6 p.g de interés anual.......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................
Idem de Matanzas á Sabanilla, (dem de Cárdenas y Jácaro.... Ldem de Cioufuegos y Villa-
' clara.....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus..................
Idem del Oeste...............
Ldem Urbano....» ...........
(dem del Cobre................
Ídem de Cuba. ..............
Ídem de San Cayetano á Vi-
iialee..................
Refinería de Cárdenas.......
(ngenio “Central Redención.”
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.	.....
in gl aterra .....
Francia............
Alemania .........
Estados Unidos ..... Descuento mercantil
¡	] p g D. « 1 p.g P., según plato
lecha y cantidad, í 1»J • 20 p.g P. oro. á 60 dlv.
I 2 i á 21 p g P. oro, & 3 d(v. f ñ ¿ p.g P., á 60 d|v.
1 6 é 6( p.g »*. á 3 «i|v. f 4( 6 4} p.g P. á 8 djv j 61 á 53 íd. íd. á 3 id.
( Vh á 93 p.g P 4 sd¡v-} á 10¿ p g P. á 3 «Uv.
6 y 8 p.g anual.