886
GACETA DE LA HABANA
que deseen haré? postura, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasaeión.— Habana Mayo 1? de 1890.—Manuel del Barril.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1344 T 10
Don Guillermo B*rnal y B®rnacl, Magistrado de Audiencia
Territorial délas de fuera de esta Capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste Jete.
Por el presente se convoca nuevamente á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de doña Natalia Prats y Valdés, natural de esta, soltera, de veinte y siete años, ó hija de D. José y doña Anastasia, la cual falleció en diez do Enero de rail ochocientos setenta y siete; á fin de que, dentro de treinta días se personen en el juicio, para alegar el derecho de que se crean asistidos; apercibidos, caso contrario, de que les parará el periupcío que hubiere lugar.—Así mismo se convoca á los que estén enterados de los bienes que dejara la Prats, para que dentro de dicho término, comparezcan en el Juzgado, calle de los Cuarteles 42, á declarar lo que le3 conste. ‘Que así lo he dispuesto en el abintestato de doña Natalia Prats y Valdés.—Dado en la Habana á 25 de Abril de 1890. —Guillermo Bernal.—Ante raí, Luís Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro esta en igual día.—Luís Blanco.	1293 8
MARIANAO.
Don Arístides Maragliano y Fuinero, Juez de primera insola de Marianao.
Por el presente hago saber: á Don Antonio Hernández, cuyo domicilio se ignora, que 0 virtud del juicio ejecutivo que á él y Don Isidro Sousa, les sigue el Colector de capellanías de Este Obispado en cobro de pesos, procedentes de réditos de censos de una capellanía, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento parte dispositiva y publicación es como sigue: En Marianao en veinte y ocho de Abril de mil ochocientos noventa. Don Arístides Ma-gliano y Fumero, Juez de primera instancia de este distrito judicial, Vistos estos autos promovidos por el Colector de la capellanías de este Obispado, Dr. O. Anaciera Redondo y Marín, representado por el Dr. Don Antonio González Lanuza y Procurador Don Bonifacio Al va riño, vecino el ejecutante de la capital, contra Don Isidro Sousa y D. Antonio Hernández en eobro de pesos. Fallo que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren <ie Don Isidro Sousa y Don Antonio Hernández y con su producido entero y cumplido pago al acreedor Dr. D. Aua-oletó Redondo como Colector ue Capellanías de este Obispado de la cantidad de cuatrocientos pesos oro, que reclama como réditos de censos con deducción de la parte proporcional por contribuciones, intereses de demora al tiwo legal y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando así lo pronuncio mando y firmo.— Arístides Maragliano.—Leída y publicada fuó la anterior sentencia por el Sr. Don Aristados Maragliano, Juez de primera instancia de este distrito judicial celebrando Audiencia pública este día, de que doy fe.—Marianao Abril veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Luís de J. Sausa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en Marianao á siete de Mayo de mil ochocientos noventa.—Arístides Maragliano.— Luis de J. Sausa. Y para la publicación dispuesta libro la presente en su fecha.—Luís de J. Sausa. 1401 P 10
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Con ti y Enriquez, Juez de primera
instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D. José Tapia, contra D. Alberto C, Savage, representante de la Compañía Empire Manganesse and Iron Co., en cobro de pesos, procedentes de sueldos y efectivo, he dispuesto que el emplazamiento del referido Savage, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, con inserción de la siguiente cédula de emplazamiento.—E Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D. José Tapia, contra D. Alberto C. Savage, representante de la Compañía Empire Manganesse and Iron Co., en cobro de pesos, procedentes de sueldos y efectivo, se ha servido, á instancia del actor, que de la demanda deducida se confiera traslado á dicho Savage, emplazándole para que comparezca á contestarla ante ei Juzgado en el término de nueve días improrrogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Santiago de Cuba, Abril 23 de 1890.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba, Abril 23 de 1890.—César A. Conti. —Francisco García.	1361 P 7
GUIÑES.
Xido. D. José Suarez Fernández, Juez de primera iustancia
de este partido.
Por el presente, se hace saber: que por aura dictado en las diligencias promovidas por D. José Natalio Suris y Martínez, solicitando la administración de los bienes de su padre D. José Marcss Suris, que se halla ausente, he dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á dicha administración, para que lo ejerciten. —Güines Aba.il 24 de 1890.—José Suarozy Fernández. Ante mí, L io. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto se libra la presente en su fecha.—-Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1343 T 10
ALFONSO XII.
Don Tomás Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de la villa de Alfonso XII.
Certifico: que en dicho Juzgado y por ante mí cursa el juicio verbal establecido por el asiático Polonio Asam contra D. Joaquín Pinrratel en cobro de pesos; en el cual se ha pronunciado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—“En la villa de Alfonso XII á'27 de Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Miguel Marre-ro Casanova, Juez Municipal suplente de la misma en funciones de propietario, habiendo visto estos autos de juicio verbal entre partes de la una el asiático Polonio Asam, dd esta vecindad, jornalero y mayor de edad, demandanté; y de la otra D. Joaquín Pimentel, hacendado y vecino de la Habana, demandado; en cobro de pesos.—Fallo: que debo condenar y condeno en rebeldía á D. Joaquín Pimentel á que en el término legal dé y pague al asiático Polonio Asam ia cantidad de ciento setenta y siete pesos noventa y seis centavos-en oro del cuño español, intereses de esta cantidad desde el dia de la presentación de esta demanda con más las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, v se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos.—Notifiquen esta sentencia al acreedor y al deudor, á éste por medio de edictos en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en la forma dispuesta en
el artículo 283 de la Ley procesa).—Que así lo pronunció mandó y firma dicho Sr- Juez de que certifico.—Miguel Marrero.—Ante mi, Tomás Sosa Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Aifonso XII á 3 de Mayo de 1890.—Tomás Sosa Rodríguez.	1400 T 10
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de Jaruco y su partido etc.
Por medio del presente se hace saber que en este Juzgado y por ante el escribano qua refrenda cursan los autos de abintestato de D. Jacinto Tokein ó García, natural de Cantón en Asia, soltero, de treinta y seis años, naturalizado en éste país en veinte y nueve de Abril de mil ochocientos setentá y dos concedida por el Gobierno Superior; vecino de S in Antonio de Río Blauco del Norte, donde falleció p >r muerte violenta, en la noche del doce al trece de No viembre último, en los cuales he dispuesto se convoque á ios que se crean con derecho ásu herencia, á fin de que se personen en este Juzgado con los documentos que justifiquen el que crean asistirles, en el término de noventa días contados desde la última públicacióu, en el periódico oficial de la ciudad de Cantón, con advertencia de que continuará ei juicio por los trámites comunes á los de su clase hasta su terminación, si no concurrieren los interesados áusar de su derecho, parándoles en ello el perjaicio consiguiente y que solo dejó por bienes: Un baúl de cedro; caatro pantalones de dril; tre9 calzoncillos; dos camisas de color y una blanca; dos fundas de almohadas; una colcha; un saco de dril; una camisa sucia; dos maletas; una almohada; dos catres coa sus forros; un paraguas: un pedazo de cera; dos guatacas; na par zapatos vaquetas; dos cabezadas de pita con sus riendas; un abrigo viejo; un par dé espuelas de hierro; dos cuchillos ; tres vasos; tres platos; dos mesas de pino; un cajón; varias cajetillas de cigarros; un saco de carbón; media fanega de maíz basura; un matul con tabaco en rama; un macheta viejo; una casa situada en la calle Real de San Antonio marcada con el número, 21 como de diez varas de frente por seis de ancho; uua cocina en mal esta lo de seis varas de largo por tres y media de ancho ámbas de tabla y guano y un bohío de yagua y tablas edificado todo en un solar, cuyos bienes se encuentran constituidos en depósito.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la H ibana se libra el presente en Jaruco á 19 de Abril de 1890.—José Ojea y S^moza.—Ante mí, Rafael A guiar.
1207 T 8
Juzgados de Instrucción,
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Esta, en pro-aidenoia de esta fecha, y en la causa seguida por estafa á D® Julia Rodríguez, ha dispuesto que en eres nú raer >s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á una jó ven nombrada Isidra conocida por Rosa, que re-adió en ía calle del Sol número 40, con el fin de que comparezca en este Juzgado Amistad 91, á evacuar un acto de Justicia en la causa antes mencionada.—Habana Mayo 3 de 1890.—El Secretario, José María Solís.	1339 I 9
HABANA.—CENTRO.
Don Julio María Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Nioasio Valdés Ferrer natural de la Habana, soltero, y cuyas demás generales se ignoran, par» que dentro del término de 10 días contados desde la primera publicación se pásente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Lázaro Armas, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas l»s autoridades y agentes de policía judicial procedan á 9U busca captura y conducción á la cárcel en 1 > que se interesa la Administración de justicia..—Habana Mayo 2 de 1880.—Julio María Vázquez.—José Clemente Santos. *	1332 I 8
Don C'áudio Perez y Piquero, Juez accidental de instrucción del Centro.
Por oste mi único edicto, cito llamo y emplazo, á Don José Al varez, cuyas generales se ignorau pero que es peninsular,-de estatu. a baja, grueso, marcado de viruelas, cjos grandes, barba cerrada, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto se presente en la Cárcel de esta Giuda 1 á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo á Don Francisco Vázquez; C'erto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz. Así propio encarezco de las Autoridades Civiles y Militares la detención del expresado individuo y remisión á la Cárcel. Habana 21 de Abril de 1890.—Ciáudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.	1218 I 8
HABANA.—O ESTE.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita á D. José Barreal àlias Pepe el Curro, á fin que dentro de diez días se presente en este Juzgado, Calzada de Galiano, 72, á fin de que responda á las cargas que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Victoriano Eustaquio Domiuguez, y hurto frustralo de un buey á D. Bartolo Morales; seguro de que haciéndolo se le admidistrará justicia y en caso contrario se le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto enerrgo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado del expresado Barreal, por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, Mayo 7 de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretarlo, José A. Passino.
1383 I 10
En la causa que en este Juzgado se instruye por estafa á los acreedores del concurso de D. Nicolás Cárdenas y Ortega, el Sr. Jaez de instrucción del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D® Teresa García, viuda de D. Gregorio Tejedor y los demás heredero* de este, á fin de ofrecerles el derecho de mostrarse parte en la causa, apercibidos si no se presentan detenérseles por separadoá su perjuicio.--Habana Mayo 3 de 1890. —José A. Pessino.
1336 I 9
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres uú ñeros consecutivos del periódico oficial, se convoque á Doña Luisa Díaz, vecina que era de M mte, esquina á Estóvez1' con ei fin de que se presente el día 20 del corriente, á las once de la mañana, ante la Sección segunda de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, para la continuación del juicio oral suspenso, en la causa segnida contra D. Blas Roque Delgado y moreno Pedro Pablo C ipote, por hurto. Y para su publicación, libro'la presente. Habana, Mívo 7 de 1890.—Mariano de Quesada.	1332 I 9
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez accidental de Ins trucoión del distrito del Oeste.
Por la presente, requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Francisco Pérez Teijido, natural de Ridadeu, provincia de Lugo, soltero, de 23 años, dependiente de tabaquería, hijo de D. Pedro y D® Ignuda, para que dentro del término de diez dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia de la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones á D® Dolores Sánchez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los de« más trámites.— Asimismo encargo á las autoridades tanto Civiles como Militares y demás agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del expresado D. Francisco Pérez Teijido remitiéndolo á la cárcel de está ciudad con el objeto indicado.—Habana 3 de Mayo de 1890.—Manuel Barrio.—El Secretario, Mariano de Qnesada.
1335 I 8
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del Vedado y accidentalmente de instrucción del Oeste. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Serafín Marrero y Pérez, natural dé San Antonio de los Baños, viudo, mayor de edad y celador que fué de policía del barrio del Vedado, para que dentro del término de nueve días, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la Calzada de Galiano, número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que unión de otro se le sigue por incendio y coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para ue con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran, para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á II de Abril de 1860.—Manuel del Barrio.—El Secretando.—José A. Pessino.	1093 I 8
Ledo. D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez accidental “' CíeT'disti’ito Oeste de* esta-eapital. • *
Por la presente requisitoria, se cita, llamá y emplaza á D. José Balceiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la càusa que instruyo por amenazas á D. Lorenzo Valdés y Valdés; cierto y seguro de que si lo hace se le administrará jussicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca de di-chó individuo y lo conduzcan á este Juzgado en hora de audiencia. Habana, Abril 30 de 1890.—Manuel del Barrio. —El Secretario, José A. Pessino.	1294 1 8
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á D. Federico Lago Garey, guardia que fué del Batallón de orden público, número 167, y que se ha licenciado hace poco, para que el día 27 de este mes, á las once de su mañana, acuda á la Sección segunda de la Sala de lo Criminal, al juicio oral en causa contra el pardo Evaristo Carranza, por lesiones. Habana, Mayo 6 de 1890. —El Secretario, José A. Pessino.	1364 I 8
JARUCO,
(El Sr. Don José Ojea y ’Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la Ciudad de Jaruco y su partido, por ante mí, ha dispuesto, se convoque á Don José Ri vero Sánchez, vecino que fué del Luyauó, para que el día veinte y uno del corriente á las diez y media de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Audiencia del Territorio, eu cuyo día y hoia comienzan las sesiones del juicio oral de la causa contra Don José Martínez, por lesiones al mismo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente. Ja-ruco Mayo 1? de 1890.—Rafael Aguiar. 3388 I 10
El Sr. Dm José Ojea y Somoza, Juez de primera ins tanda é instrucción de Jaruco y su partido, lia dispuesto por ante mí, en la carta orden que cursa en este Juzgado expedida por la Real Sala de lo eliminai de la Audiencia del territorio, en causa contra Don José Martínez López, por lesiones, se convoque al re¿erido Martínez, natural de la Coruña, de treinta y siete años, soltero, herrero, y vecino que fue de Han José de las Lajas, en el Barrio de Jamaica, para que á las diez de la mañaua del dia veinte y uno del corriente, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal, en cuyo día y hora comienzan las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Jaruco 1? de Mayo de 1690.—Y para su inserción en la Gaceta oficial déla provincia, expido la preeente.—Jaruco fecha ut suora.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1350 I 8
BEJUCAL.
Dr. Don Migutl de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente se cita á D. Anselmo Cuesta y Fernández, para que comparezca en la Real Salado lo Criminal de la Exorna. Audiencia de la Hebana á las once de la mañana del dia 13 del presentemos oara la celebración del juicio oral en la causa contra D. Francisco Ri vero Pardo por falsificación y espendición de monedas, apercibido de lo que haya lugar.—Bejncal Mayo 3 de 1880.—Miguel de Céspedes y Coífigny.—Por su mandado, Gaspar Barona.
1349 I 10
A consecuencia de la causa formada por infanticidio, ha dispuesto ei Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Sixto, vecino que era de Batabanó, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de ocho días para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Abril 29 de 1890.—Gaspar Barona.	1322 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta Ciudad por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta y Boletín oficial á Don Andrés Carroño Fernández, natural del Ferrol, veciuo de Santa Cristina, número treinta y seis en Matanzas, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á declarar en el sumario que instruyo por hurto de mulos á Don Aurelio y Don Francisco Gutiérrez. Bejucal 20 de Abril de 1890.—Urbano Godoy.	1238 I 8
El Sr. Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana áD. Ricardo Dnamíó Daumí vecino que se dice ser de la calle de la Gloria núm? cincuenta y que tenía una cuadrilla de trabajadores eu el iugeuio La Julia, término Municipal de San Antonio de las Vegas, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Asimismo se convoca por la Gaceta oficial á los parientes ó personas que conozcan á Don Manuel González, natural de Galicia, soltero, que el día veinte de Marzo último ss ahogó en uq tanque del refriadero del ingenio La Julia, en cuya finca