GACETA DE LA HABANA,
901
Vacante la Escuela de Entrada de niñas, de Vereda Nueva; de orden del Illmo. Sr. Héctor se anuncia á fin de que las Maestras comprendidas en el art. 198 del Plan de Estadios, soliciten la forma de su provisión durante el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Mayo 9 de 1890.—El Secretario General, Dr. J. Q-ómez de la Maza.
Administración é Inspección Central de Aduanas-
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, con fecha 30 de Octubre del año próximo posado, dice á esta Administracción Central lo siguiente;
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cod fecha 2 del actual, y bajo el número 1603, la Peal Orden siguiente:— Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia remite V. E. con carta oficial de 5 de Mayo último relativo á reclamación de D. V. Alvarez, contra el aforo de 120 canastos de ajos procedentes de Méjico, practicado por la Aduana de esa Capital, y consultando al propio tiempo él sentido que debe darse á la nota de la partida 36 del Arancel: Resultando que desestimada por la Aduana la reclamación del importador relativa á que se le aplicara para el destare de los ajos, la disposición dictada por la Dirección General de Hacienda en 19 de Enero de 1881, este insistió exponiendo que le era perfectamente aplicable por cuanto la partida de ajos, era importada en ristras y no en mazos, forma esta última en, queso. importaba antes, ■esta mercancía procedente de Méjico, y por eso sujeta á las prescripciones de la nota de la partida 36 del Arancel, no así los importados en ristras, que debían adeudar á razón de un kilo por cada nna de ellas. Resultando que al no existir conformidad entre el importador y la Aduana, la Administración Central del ramo ordenó la práctica de nuevo aforo, el cual se ve? dficó pesando las cabezas qne contenía cada ristra, dando por resultado el de uno y medio kilos como peso de cada una, con arreglo al cual se hizo el adeudo, con nueva protesta del importador.—Considerando que la nota de la partida 36 no tiene más objeto que exponer y aclarar que la importación de ajos Mejicanos que entoncés se verificaba en mazos no le era aplicable lo que estuviera dispuesto para los qne se presentaban al adeudo en ristras, como sucede con los procedentes de la Península; hoy, que los ajos Mejicanos se presentan al adeudó en ésta última forma, se hace innecesaria la referida nota, y debe aplicarse para el destare lo que se haya dispuesto para tales casos, pero teniendo en cuenta que al fijar la Dirección General de Hacienda en un kilo, el peso dé cada ristra, lo hizo sin duda alguna por ser cosa corriente en aquella época el que las ristras tenían ese peso, y de ahí el que se concediera éste tipo como base de adeudo; pero ante la facilidad que el importador tiene de hacer las ristras de msypr: tamaño que el usado en la época en que fué dictada aquella disposición, como lo prueba el peso que hoy arroja las importadas por el recurrente y ante la conveniencia de evitar los perjuicios que de sostener dicha disposición podrían ocasionarle al Tesoro; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dero . garla, y que en lo sucesivo, para evitar dudas y reclamaciones, se practique el aforo de los ajos, pesando una ristra de cada tamaño pera conocer su peso y deducir después el total de kilos adeudables.—Es también de la voluntad de S. M. quede nula la nota 36 del Arancel por resultar innecesaria, dada Informa en que I han de verificarse en lo sucesivo los aforos de la mer-I cancía á que afecta.—De Real orden lo digo á V. E. I para su conocimiento y demás efectos.—Y puesto el I cúmplase por S. E. en 24 del actual, lo traslado á I V. S. á los propios fines.”
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, para co-I nocimiento del comercio en general.
Habana, 6 de Mayo de 1890.
Francisco López de llar o.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Marzo último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 16, 19, 20 y 21 del corriente:—Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Días 23, 24 y 26:—Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
28 y 29:—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
30 y 31:—Pensionistas de Cruces, trimestre de Enero á Marzo.
Habana, Mayo 10 de 1890.—El Adminisirador, P. S., Emilio R. Carbonell.
Recaudación.
Los herederos de Doña Dolores Córdoba de Larrazá-bal, se servirán presentarse en la Recaudación de esta principal, dentro del término de 15 dias, contados desde la fecha de este anuncio, con los documentos que justifiquen tener derecho á la propiedad del potrero «Nuestra Señora del Rosario,» de cinco y media caballerías de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, el cual ha sido embargado por réditos de censos; advirtiéndoles que si en el expresado término no lo verifican y tampoco participan el nombramiento de perito que avalúe la finca en unión del de esta principal, se entenderá que renuncian sus derechos y continurra la vía ejecutiva hasta realizar el cobro.
Habana, Mayo 9 de 1890.—El Administranor principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Contribuciones y Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, correspondiente al mes de Abril, se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia lo del próximo mes de Junio, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta prineipal.
Habana, Mayo 1? de 1890.—El Administrador principal; P. S., Emilio R. Carbonell.
Jüegociado de Murallas.
Solicitada por D. José Me Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta teqga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. 8., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos,
-a Bes 3 IBS m	SOLAR.	8URERFIC1B. litros. Cdos.	VALOB4DBI Htro. (Mo.	VALOR DEL í OLAR.	DESECHOS ' DE acotamiento.	Total.
1»	2	852-47	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
. Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Almagro, (Hotel Roma,) al Sur con el solar nq 3, al Este por la palle de Zulueta y al Oeste con. la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel d«l sello de 12a, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á ia subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago qne acredite el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de la tasación.
34 El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los Imitadores las noticias que pudierau convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al exámen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda ai autor de la oferta más ventajosa.
54 En el casó de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á ia llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
6a El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al en qne se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
74 Los gastos que sé originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8o Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que Como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
94 La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.....I ; N........ vecino de ..... calle de..
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
......del dia-..— hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de......(en letra) ......en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las de? más condiciones del pliego 7 demás que determina Reglamento.
(Fecha y firma.)
. Negociado de Bienes del Estado.
Grupo Y. núm. 150.
En expediente que se ¡ostruve respecto del capital de 300 pesos, de la Capellanía laical que dispuse Don Salvador Pérez de Medina, y que grava el potrero «Cerería,» se ha dispuesto convocar al que sa crea con derecho al mismo, á fin de pue acuda á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince dias, con los documentos justificativos correspondientes.
Hacana y Mayo 5 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Grupos Y. S. no 303.—S. do 63.—Y. número 183. *
Ignorándose el domicilio de las personas que á continuación se expresan y que perciben réditos délas imposiciones que también se determinan, se les convoca para que en término de 15 dias, ocurran á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes.
Sr. Marqués de Rendén, que perciba los réditos de 300 pesos de la Capellanía laioal dispuesta por D. Pedro Arias, y que grava la casa calle de Riela núm. 88.
Don Alberto Fernández de la Reguera, que cobra los réditos de 2500 pesos de la Capellanía laical que dispuso Don Gervasio A. Rodríguez, que grava ía casa número 29 de Gervasio y otras.
Don Eduardo Sozarte, que cobra los réditos de 500 pesos de la memoria de misas que dispuso D. Juan Francisco Correa, que grava la casa Lamparilla no 94.
Habana y Mayo 5 de 1890.—P. S., Emilio R. Car« bonell.
Grupo I. S.*—Números 93 y 425.
Ea el expediente iniciado respecto de las memorias de misas de 275 pesos, que dispuso Doña Isabel Sepúlveda, que grava la casa Obrapía núm. 18, y 112 pesos 50 centavos que dispuso Don Francisco Martínez, y grava ia casa calle de la Amargura núm. 76, en aouerdo de esta fecha se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho á los capitales de referencia, ocurra en término de quince días á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana Abril 16 de 1890.-P. 3., Emilio R. Carbonell
Grupos 8.—Núm. 78.—I. S.—Ndms. 544 y 601.
En expedientes que se siguen respecto de la Capellanía laical de 5000 pesos, fondada por Doña Teresa Santa Cruz, que grava ai ingenio «San Francisco do la Pita», 7 de las memorias de misas, una de 460 pesos dispuesta por D. Diego Díaz Febqs, que grava la casa núm. 12 calle de San Isidro y otra de 200 pesos, dispuesta por D. Francisco Urizagui, y que grava la casa calle de Merced núm. 30, se ha dispuesto se convoque al que se crea con derecho & dichos capitales, á fin de que ocurra en término de quince días á la Investigación de Bienes del Estado con los documentos justificativos correspondientes.
Habana, Abril 23 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonell.
Iniciado expediente para comprobar el derecho del Estado al capital y réditos de la capellanía de $ 1000, fundada por D. Bartolomé García y Da Magdalena Flores, impuesta en el ingenio «San Joaquín» y corral «San Francisco de Paula», se cita por este medio al que perciba los réditos de esa imposición, para que dentro del término de quince días, á contar desde la publicación de esta convocatoria, se presente con los documentos que justifiquen su carácter, en la Investigación de Bienes del Estado de la provincia; en la inteligencia de que transcurrido ese plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 26 de Abril de 1890.—P. a., Emilio R. Carbonell.
Debiendo efectuarse en esta Adminisiración la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarido», en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, y tasada en doscientos quince pesos veinte y dos centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público, por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día veinte de Mayo próximo, á las doce de su mañana.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Administrador, P, S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
lo Ras proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello once, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
24 Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta sa abrirá á las doce en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.—Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el