92
GACETA DE LA HABANA,
letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, los condiciones expresadas y gastos que se originen.
Feoba y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunoiados como bienes vacantes las dos caballerías de tierra que tienen don Juan Blanco y 1). Juan del Pino y Rodríguez, en el partido de Seiba Mocha, Cuartón de Sebórucal; y que lindan por el Norte con la loma de Palenque y el ingenio «El Pan»; por el Sur y el 33. con el potrero San Celestino; y por el O. con el cafetal de «Lovio»; lo hago saber por este segundo anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de laprovinoia, para que en el término de J30 días se presenten en esta Principal á justificar su propiedad, los que se crean con derechos á dichos terrenos.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1889.—Marcelino ■ Granados.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio
Anunciada para el día 15 del actual la subasta de las fincas «Pouplé», «Pifión», «Moré y Pistolé», «La Mariana», «Buena Vista», «Colmenar» y «San José de la Tarraja», situadas en el término municipal de Cayajabos, como bienes mostrencos, se previene que se admitirán proposiciones para cada una de ellas en particular, indicando en el modelo de proposición el nombre de la finca que se pretende rematar, no siendo válida aquélla que comprenda más de una fiuca.
' Lo que se hace público como aclaración al anuncio de fecha 10 de Diciembre último, publioado en la Gaceta de la Habana de 19 del mismo.
Pinar del Río y Enero 9 de 1890.—El Administrador principal, Aurelio Arias.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos ó abandonados la casa calle do Acosta, número 12, en Veraniles, qne según se dice correspondió á D, Luis Matifio quo falleció, ó su ignora su ■ parndoro desdo hace mucho tiempo, so cita por esto medio á la persona que se considero con derecho ó la roforida unen, para que en el término do trointa días, contados desde la publicación do este anuncio, se sirva presentar en esta oficina, O-Reilly, 88, los documentos del caso; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, sin que se liubiore prosontado reclamación alguna, so procederá á lo que corresponda con arreglo á lo que.determinan las disposiciones vigentos. .
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos 6 abandonados una casa situada en la callo do San Fornando, número 52, en la barriada do Pueblo Nuovo do osta ciudad, so cita por este medio ú las personas qne se considerou con derecho á la roforida casa, para quo en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Ruilly, 88, con Iob documentos justificativos del cuso; on la intoligonoia de que pasado dicho tiempo so procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE HEROE.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. ' Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Os.	Pesos. Cs.
For 25 oentavos por		
pnsejero..		28102 84 ..." !"	
» Importación.......		28102 SÍ
» Exportación		8934 87 			3984 87
» Carga y desoarga	2016 18 		2016 18
« Depósito Mercan-		
til -	»...	.... .... ... ...... ...	...
» Multas por infrao-		
oioues		402 86 		402 36
» Resultas de 1888		
á 1889			 		
Suma			84868 98 		34868 98
Por el de bebidas ¡o-
uioipio..........
Por el de diez por ciento sobre pasajes.....
Por el de consumo....
de ganado..........
Por el de 25
Parala Junta de Obru del Fuerte.
ota. por tonelada de descarga....
Por el de A-traque, Pou tón y Draga
Total..
130 22 .....
282 61 ......
34868 98 .....
r COMPARACION.
EPOOA8.
Recaudado hasta la fecha eu este mes por
todos oonoeptos...................
Idem hasta igual día del afio anterior.
De más en 1890.........
130 22
corriente á las doce de su mañana, y se anuncia por este medio para conocimiento de loe que quieran tomar parto en el remate, estando de manifiesto en 06ta Secretaría en días y horas hábiles, pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Comisario d© Guerra P. oficial 1." Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
282 G1
Modelo de proposición.
34868 98
Pesos. Os
211310 71 200000 48
11310 23
Don N. N. vecino de la calle de.... número... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudqd del
día....de.....de las primeras materias y efectos
comprendidos on los lotes no subastados en la primera, para el consumo y atenciones de esta Pirotéenia Militar do esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote [tal] á los precios límites señalados con la rebaja del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el resto dpi actual año económico, á cuyo efecto acompaño eu garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Habana, 10 de Enero de 1890.—El Tenedor de librOB, Joaquín Cubero.—El Contador, A. de Rosales.—Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de rematadores, el día 16 del corriente, la subasta del servicio «Suministro de maíz y forrage para manutención de los animales del ramo de Obras públicas municipales» durante el actual ejercicio eeonómico, el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de 26 del que rige, acordó so anunciara nuevamente bajo el mismo tipo y condiciones consignadas en el pliego respectivo, por el término de qninee días que principiarán á contarse desde el primero en que aparezca inserto el presente en el Boletín oficial de la Provincia, fijando para quo tenga lugar el acto dol romate la una de la tarde del día posterior al quo venza el plazo señalado en la Sa-
No habiéndose presentado Imitadores en la subasta de primeras materias y efectos con destino á esta Maestranza, duran tt el afio económico de 1889 á 1890, oele-brada el 28 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen turnar parte en la segunda, que tendrá lugar el día 13 de Enero del afio próximo venidero, á las doce de su maflana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados eu Iob pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se bailan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica eu las horas de siete y media á nueve de la mafia-na y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase lis y con' arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 144 y 145 de los días 15 y 17 de Diciembre aotual respectivamente.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial lp Personal segundo efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
la Consistorial y ante la Comisión respectiva.
Lo que so hace publico de orden del Excmo. Sr. Presidente para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con nrroglo al pliego publicado en la Gaceta de la Habana do 4 de Octubre y Boletín de la Provincia do 15 de Noviombro último.
Guanabacoa, Diciembre 31 de 1889.—José Ii. Cabello.	,
Ayuntamiento de Rancho Veloz-
Don Santiago Turno y Blanco, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio que se sigue contra el ingenio Tartesio, de don Mariano Díaz y López de Elorringa, en cobro de dos mil cuarenta pesos treinta y oobo oentavos, que adeuda á este Municipio la referida finca por contribución territorial, correspondiente á los años de 1886 á 1887, de 1887 á 1888 y de 1888 á 1889, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de treinta días, unas diez mil arrobas de caña, apreciadas on cuatrocientos pesos oro, y diez y seis y media caballerías de tierra, que lindan por el Norte y Este con el ingenio «Caridad», de los herederos de D. José Carreras; por el Sur con D? Mercedes Camaclio y D? Dolores Bruzón, y por el Este con el mismo ingenio Tartesio, tasadas oon el monte, cerca y casas enclavadas en las mismas, en dooe mil ochocientos treinta y un pesos cincuenta centavos, entrando en este precio las cargas y gravámenes que afectan al referido predio. Se señala para el acto de remate el día 15 del entrante mes de Febrero, á la una en punto de la tarde, en los portales de esta Casa Consistorial, adviniéndose que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Seoretaría de este Ayuntamiento para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta, y que no se admitirán posturas que do cubran el preoio de la tasación, y no hayan precisamente depositado en las Cajas municipales el diez por cionto de la misma.
Y para su publicación expido la prerente en Rancho Velóz, á 7 de Euero de 1890.—Santiago Tamo.
Junta particular económica de la Pirotécnica Militar de la Habana!
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la subasta anunciada para ól día de hoy, por lo qne respecta á los lotes, primero, sogundo, tercero, cuarto quinto, sexto y séptimo Be anuncia por este medio una segunda licitación bajo iguales reglas que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala do Juntas do-esta Pirotéenia ol día 24 del
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil euartonoillos de majagua para astas de lanza con destinó á la Península, celebrada el 16 del aotual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Seoretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mafiana y de onoe á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11© y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Eonnóraioa.—El Comisario graduado, oficial 1q Seoretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Ilustre Colegio de abogados de la la Habana-
Secretaría.
La junta de Gobierno de este Ilustre Colegio, ha dispuesto que se publiquen para conocimiento de los Sres. Colegiales, las siguientes reglas para regularizar el turno de causaB criminales de oficio y defensas en negocios civiles de pobres que fueron acordadas en sesión de 29 de Enero de 1885.
1©—Los abogados de pobres, deben pasar aviso á la Secretaría, siempre que varíen de habitación, dentro de las 24 horas de haberlo efeotuado, expresando las sellas de las casas á que se trasladen ó de su estudio, con expresión en este caso de las horas que en él se encuentren.
2©—También deben dar aviso al Sr. Decano euando tuvieren que ausentarse temporalmente de esta capital, en cuyo oaso si la ausencia durase mas de un mes, deben dejar designado un compañero entre los individuos del Colegio que eaten en ejéroioio, para que despaoheu los asuntos que por turno les correspondan durante su ausencia, el cual firmará el oficio en prueba de conformidad.
34—Cuando tuvieren algún motivo personal para eseusarse en causa ó pleito qúe se les hubiere repartido, lo manifestarán al Sr. Decano, absteniéndose de hacerlo á los tribunales y de devolver las oausas hasta que sean admitidas las escusas, en cuyo cabo las devolverá:), haciendo presente haberles sido admitidas.
4© —En Iob negocios oiviles que pndieran corresponderles en turno, cuando no encuentren justicia en las pretensiones de la parte, cuya defensa se les encomienda, lo manifestarán así al Sr. J uez 6 Tribunal correspondiente, para que disponga en su virtud lo que estime corresponder oon arreglo á la Ley.
aatBKmKaBásanBaaaaaBiBS

