1152
GACETA DE LA HABANA.
Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe-
Secretaria.
M En sesión ordinaria celebrada por este Cuerpo el dia 26 de Mayo actual, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el afio económico de 1890-91, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del dia 20 de Junio próximo, en el salón de sesiones de la Corporación y bajo la presidencia del Sr. Gobernador Civil, ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue. Adviértese que el tipo máximum fijado para la subasta, es el de d os* mil cuatrocientos pesos metálicos anua'es, abonados en la forma y tiempo que la Corporación verifica sus pagos; que las proposiciones se harán verbales y ajustada al modelo adjxuto, prévio el depósito provisional por parte del licitador en metálico ó en efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial del dia en que la verifiquen, del cinco por ciento del importe del contrato, ascendente á la cantidad de ciento veinte pesos' y que adjudicado definitivamente dicho servicio provincial, se aumentará aquél hasta el quince por ciento, esto es, trescientos sesenta pesos.
Modelo que se cita.
D. N....... se compromete á tomar á su cargo como
editor, la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puert > Príncipe, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número del Boletín oficial de esta provinciá; correspondiente al dia...... de......
por la cantidad de ........ pesosi.centavos, anuales.
Lo que se hace para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido ea el artículo 6.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883/ hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Puerto Príncipe, 31 de Mayo de 1890.—Francisco Agramonte.—Vto. Bno.—EI Presidente, Freyre.
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeños marcados con los números 31,064 y 31616, expedidos en 13 de Agosto de 1889 y en 21 de Abril del corriente año, .se anuncia por este medio y por el plazo de quince días á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin d* qvio 1«« personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en ellos se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado; en la inteligencia de que transcurrido que sea se proveerá al interesado de los (duplicados que solicite.
Habana, 9 de Junio de 1890.—M. Tares y Samá.
Banco Español de la Isla de Cuba.
JÍZeeaudációñ de CóntHbudor es.
Venciendo en el dia de mañana, el primer plazo señalado á los cpntribuyente8 de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de Finoas Urbanas, corresoondiente al 4.° trimestre del actual ejercicio económico de 1839-90, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas en quivaleucia á la notificación á domicilio que antes se bacía y que ya uo tiene lugar por disposición del Gobierno General de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. de 16 de Noviembre del mismo año; se concede un último plazo de tres dias hábiles, que empezará á contarse desde el dia 13 terminando el 16, en lo que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco, hasta las 3 de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 17 inclusive, en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho, el recargo del cinco por ciento, sobre el total im-.porte del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción, para el procedimiento contra deudor*s á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la-citada Instrucción.
Habana, 11 de Junio de 1890.—El Sub gobernador, José Godoy Garda.
Negodado de Ayuntamiento.—Plumas de agua.
Encargado este Establecimiento, según escritura de 22 .de Abril de .1889, otorgada con el Exorno. Ayuntamiento de la Habana, de la recaudación de los productos del Canal de Albear, Zanja Real y Acueducto de Fernando VII, y expedidos I03 recibos por el concepto de plumas de agpa de los mismos, se h&cé Saber que continúa en la Caja de éste Banco, la cobranza dé los expresados recibos correspondientes al año actual.
La cobranza se efectúa todos los dias hábiles, desde las 10 dé la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el 30 de Junio próximo; adviniendo que .el,/qúq no satisfaga su adeudo eu el plazo sebálado, ¡aburrirá én ,el cinco por ciento y demás' recargos que marca la Instrucción dé dé Máyo dé 1886, para el procedimiento contra deudores a la Hacienda pública.
Habana, 28 de Mayo de 1890.—J. B Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 13 de Junio, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á242¿ p. gy cierra de 242i á 242i p.S 1’. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco del Comereio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, 7 á 8 p.g D, oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del. cuño español.)
España. 		.... \	1 á 3 p.g P., según plazr, fecha y cantidad.
Inglaterra		19J á 20 p.g F. oro, á 60 dlv.
Franoia. 					 ..	¡ b'Í á 6¿ p.g P., á 3 div.-
Alemania		‘ 3¿ 6 41 p.g P. ¿ 60 d[v. bi & 5 i p.g P.A3 dir.
atados Unidos		9 .Ú9$ pg P. Ú3div.
Descuento mercantil... ........ ... 6 y 8 p.g anual.
A ZUC A RES.
P. lili .GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DÉ GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos 5$ á 5} rá. oro arroba según i?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De	á 4£ reales oro arrobasegnn envase
y número.	,
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 87 á 89— 4& á 4§ rls. oro (§>.
Habana 13 de Junio de 1890.—El Síndioo Presidente intorino José María deMontalván.
COLEGIO DE CORREDORES NOTARIOS DEL COMERCIO DE ESTA PLAZA.
D. Eusebio García Ruíz, ha renunciado su plaza de Corredor de Comercio de esta Capital:—Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones eu forma en este Colegio, por término de seis .meses contados desde hoy.— Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsas.
Habana, Junio 11 de 1800.—El Síndico Presidente interino,—José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Juan Galvez y García, Teniente de Infantería agregado al Batallón mixto de Ingenieros, y Fiscal de la sumar a instruida contra el cabo de la segunda compañía de .este Batallón Francisco Sánchez‘Vázquez, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho cabo Sánchez Vázquez, natural de Villamanrique, provincia de Sevilla, hijo de Antonio y de María, de estado soltero y de 23 años de edad, de oficio albañil, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas pobladas, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, produccióu buena; señas particulares ninguna; y de un metro 640 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación ne esta requisitoria eu la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Maderas; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo expresado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el R^y (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Sánchez Vázquez, y en caso de ser habido, lu remitan en clase de preso con las seguridades convenientes, al Cuartel de Maderas y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á l.° de Junio de 1890.— El Teniente Fiscal, Juan Galvez.	286
D. Luís Zurdo Andrés, Teniente de Infautería Tercer Ayudante en comisión de esta Plaza y Fiscal de la causa seguida contra el Guardia Civil que dijo llamarse Juan Rives González, por el delito de lesiones á un soldado rebajado.
Por la presente requisitoria, cito, llrmo y emplazo al que dijo ser Guardia Civil y llamarse Juan Rives González, natural de Madrid, hijo de José y de Josefa, sol* tero, de veinte y cuatro años de edad; cuyas señas personales son las siguientes: ojos y pelo negro, color trigueño, con bigote, delgado,' estatura alta, sin señas prticu la res y que dijo pertenecer al destacamento del puesto de la Guardia Civil de Alfonso XII, para que en el preciso término de treinta días, contados desde la publicación de. esta requisitoria, en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la ' Provincia, comparezca en esta fiscalía, sita Cuartel de la
Fuerza, Mayoría de Plaza, á responder á los cargos que le resultan en la causa que le sigo por lesiones al soldado rebajado Miguel Tech, el dia qnince de Diciembre último eu la calle de Lamparilla esquina á Compostela; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole los perjuicios que haya lugar. :	, ■■ -....| -i - ■■	/
A su vez en nombre de 8. M. el Rey, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles cómo militares y de Policía judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca del referido procesado Juan Rives González, y en caso de ser habido lo remitan en clase de pré30 con Igs seguridades convenientes y á mi disposición áesta fiscalía, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 6 de Mayo de 1890. Luís Zurdo.	240
Don Cesáreo Rapado Capiro, Tenieníe de Infantería con destiuo de segundo ayudante de esta Plaza y fiscal instructor de la causa seguida al voluotario quinto de la 3a Compañía del Batallón Ingenieros de esta Capital D Celestino Estrada Fernández por el delito de deserción.
Por esta seguuda requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Estrada Fernández, natural de Murías, provincia de Oviedo, hijo‘de D. Manuel y de D$ Rita, soltero, de 20 años de edad, del comercio, sabe leer y escribir, no señalando sus señas personales por ignorarse; para que en el preciso término de veinte días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en lo* periódicos oficiales de esta provincia se presente en esta fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, para responder á los cargos que le resultaú en la Causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento que de no verificarlo eu el plazo fijado, será declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que" hubiere lugar.
A su vez en nombre de S. M. el Rey (q* D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en büsca del referido procesado I). Celestino Estrada Fernández yen caéo de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fia* calía y á ini disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana 27 dé Abril dé 1890. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	219
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia de Marica y Capitanía del Puerto,
Por este edicto y término de quince días, cito,’Hamo y emplazo á D. Bernardino Ruffin y Cortina, natural de Cárdenas, soltero, de 39 años de edad, eorredor y vecino que dijo ser de la calle dé O-Reilly número 79; al pardo Joaquín Gonázlez Tinoco, natural de la Habana, soltero, de treinta y ocho años de edad, cochero y vecino q ue dijo ser de la calle de Chacón número dos; D. Aurelio Olozá-bal, natural de la Habana, de 29 años de edad, escribiente y vecino que dijo ser de la calle da Aguila 64; D. Venancio Martínez, natural de la provincia de Cuenca, soltero, mayor dé edad, y vecino qué dijq ser de la calle da la Industria número 100; asiático Luis Gondrona, natural de CantÓD, soltero, mayo de edad de profesión mecánico, y vecino qúe dijó ser,'de la calle dé Aguila’_62; y la morena Hipólita. ,Crúz y Quintero, natural de las Palmas eu Pinar del Río, soltera, mayor de.edad, y vecina que dijo ser de la calle de Aguiar número 62, para que eu el Citado término se presenten en esta Fiscalía, sita én la Capitanía del Pueitp; en día y hora hábil de despacho, con objeto de evacuar un acto de justicia; éñ la inteligencia de que si así no lo verifican, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Junio de 1890.—El Fiscal, Manuel González..	293
Don Vicente Margañón y Rodríguez, Capitán del Batallón Cazadores de San Quintín número 26 y Fiscal Instructor de la sumaria que se instruye contra el soldado del mismo José Salguero Vázquez, por el delito, de primera deserción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía de este Batallón José Salguero Vázquez, contra quien se instruye sumaria por el delito de primera deserción, hijo de Joaquín y de Ana, natural de Villa Martín provincia de Cádiz, de oficio Herrero, estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojo* claros, nariz regular barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares uua cicatriz debajo de la barba,, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en los Boletines oficiales de las provincias de Matáozas y Pinar del Río y Gaceta de esta Capital, comparezca en el cuarto de Banderas que ocupa la fuerza de este Batallón en el Campaménto*del Príncipe y en caso de no efectuarlo en el término prefijado será declarado rebelde.
Por lo tanto encargo, á todas las. autoridades Civiles y Militares para que tan luego tengan noticia del paradero del referida individuo, procedan á su prisión y remisión á este Campamento con las seguridades debidas y á mi disposición.
Campamento del Príncipe, 2 de Mayo de 1890.—Por su mandato, El Secretario, Juan Grafia.	230
Pon Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y fiscaLen comisióu de esta. Comandancia.
Por este .mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, por el término, de diez días, á José Fernández Regó, natural de Santa Marta de Ortigueira, Coruña, sol-1 tero, de 21 años de edad, de profesión jornalero, y vecino que dijo ser de Casa Blanca, calle de Sevilla número 174»