


210
dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes. Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Joaquín García Besada, Colector que fué de la de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término dé quince, á recoger un pliego dé‘reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colectnría, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco LSpez de Haro.
D. Facundo Castañón, Contador que fué de la Adnana de la Sabana', su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se lé ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco lópez de Haro.,
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « V ayabacoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estéu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que sé presenté oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.'
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo, Sr. Gobernador genera), se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de, los demás, propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presénte oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Francisoo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jo6é Federico Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda ‘‘Quemado Grande,” barrio de la Jicote», término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qup no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extraerán de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimeutel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se
GACETA DE LA HABANA.
anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan d.e las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Glara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extrae-, ción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones
Negociado de servicio.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver que por los Gobernadores civiles de la Habana y Matanzas, se fije un breve plazo á los pro; pietarios de líneas telefónicas particulares instaladas sin la competente autorización, para que acudan á lle; nar los requisitos señalados en el Reglamento vigente para dicho servicio, en la inteligencia de que debe procederse al desmonte, de todas las quenoseaD puestas en las condiciones debidas.
Lo que de orden superior se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1890.—El Administrador general, José M. Zapata.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Ledo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Escribano de cámara de esta Real Audiencia.
Certifico: que la Sala de lo Civil ha dictado en los autos á que la misma se refiere, la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—En la Ciudad de la Habana á 14 de Enero de 1890, la Sala de lo Civil de la Audieucia de la misma, en los aptos de menor cuantía seguidos en el Juzgado de primera instancia del Oeste, entre partes, de la una, como actor D. Juan Saínz Trueba, del comercio y vecino de esta ciudad, representado en esta superioridad por el procurador D. Fernando López, bajo la dirección del Dr. D. José A. Mora; y de la otra como demandado, Don Bernardo Fernández, como administrador judicial del intestado de Don Francisco Fernández, también del comercio y de esta vecindad, que ha comparecido por sí mismo, dirigido por el Ledo. D. Antero Rivás, en cobro de pesos, cuyos autos penden ante Nós, en virtu'd de apelación oida libremente al expresado D. Bernardo Fernández, contra la sentencia dictada en 19 deNoviem. bre de 1888, por la que se declaró con lugar la démanda, condenando á la sucesión de D. Francisco Fernández, y en su representación al administrádor del abintestato de aquél, D. Bernárdo Fernández, á que dentro de quinto dia dé y pague a D. Juan Saínz y Trueba los trescientos veinte1 y cinco pesos, veinte y un centavos que le reclama, con más, el interés de demora, desde la interposición de la demanda, sin especial condenación de costas.—Aceptando la exposición de los hechos de la' sentencia apelada.—Vistos: Siendo ponente el Sr. Magistrado D. Severino Prieto, por haber cesado el Sr. Magistrado suplente I). Francisco Foritanals.— Aceptando también los fundamentos de derecho de la sentencia recurrida.—Fallamos: qué debemos confimar y confirmamos la sentencia apelada de 19 de Noviembre de 1888, con las costas á cargo de la parte apelante. Y con certificación de esta sentencia devuélvasen los autos al Juzgado de primera instancia para lo que corresponda. Así lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Sebastian de Cubas.—Joaquín de Fuentes Bustillo.—José María Saborido.—Eduardo Orduña. —Severino Prieto. —Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado ponente en audiencia pública de este día, de que certifico. Habana, Enero 14 de 1890.—L. El pidiode los Santos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta cindad y á fin de que llegue á noticias de Don Bernardo Fernández, á quien están declarados los Estrados del Tribunal, expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1890.—L. Elpidio de los Santos.
270
Administración Central de Rentas Estancada y Loterías-
Efeetos Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Intendencia general de Hacienda y por ebta Administración Céntral, y á propuesta del Banco Español, se ha servido resolver, que los sellos de transportes correspondientes al bienio pasado, se sigan usando en éste hasta que lleguen de la Fábrica Nacional los nuevos, cuyo pedido se hizo en 24 de Septiembre último.
Que las tarjetas de Unión Postal Universal sen-cillas y dobles, y las libranzas especiales para la Prensa, continúen también usándose en el presente bienio,' por no haberse hecho pedido á la Fábrica Nacional, éñ virtud del muy poco consumo de laa primeras y ninguno de las 'segundas," "habido eu el bienio anterior.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña, 27, 28 y 29 del corriente.
Montepío civil y militar, Pensiones de Gracia y Es-claustrados, días 31 de Enero, l.°, 3 y 4 de Febrero. ■
Cesantes y Jubilados, días 6 y 7.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Enero 24 de 1890. Jesús Bolívar.
Recaudación de Censos.
Extendidos los recibos de créditos de Censos de Regulares y Zanja Real, correspondientes al me8 de Diciembre, se avisa por este medio al público, para qne concnrra á satisfacer las cuotas que por este con-hepto le correspondan, á la oficina de la Recaudación situada én esta Administración, de 1.1 á 3 de la tarde, en los días hábiles, en el concepto de qne hasta el día 15 de Febrero próximo se satisfarán 6Ín recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha, so procederá al cobro por la vía de apremio.—Se advierte al público que los recibos serán cortados de su talonario á su presencia, y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana, Enero 15 de 1890.—El Administrador Principal, José María Bolívar.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
. B enes del Estado. ,
Acordado por esta Principal la venta en pública subasta dp una caballería de tierra situada en la hacienda «La Magdalena,» término municipal de Cabezas, que ha sido retasada en la suma de seiscientos veinticinco pesos en oro, de los cuales deberá reconocer el rematador seiscientos pesos, de censo redimible á favor de la Real Hacienda, y, al 5 p.§ anual; y señalado para dicho acto el dia 21 de Febrero próximo, á la uua de la tarde, con sujeción alpiiego de condiciones que se inserta á continuación; se publica en ia Gaceta oficial y Boletín de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, Enero 13 de 1890.—El Administrador Principal, Marcelino Granados.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de una caballería de tierra, que linda: por el
N.	con e! camino Rea); por el S. con D. Miguel de Armas; por el E. con D. Antonio Navarro, y por el
O.	con el camino Real, y que fué de D. Juan Cepero, situada en el término municipal de Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p.§ de seiscientos veinte y cinco pesos oro, en que ha sido retasada.
2? No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha retasación.