GACETA DE LA HABANA
f
552
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Lorenzo Ayftn, natural, de Cantón, soltero, de cuarenta años y del campo; para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en Ja cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 15 de Marzo de 1890* - Félix S. Varona.—Pormandado de S.Sría., L. Ramón de las Cajigas.	876 I 21
D. Félix 8. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, oito, llamo y emplazo á D. Luis Mayoliue y Calvo, natural de la Habana, vecino de Jagüey, soltero, oficio comercio, de 24 años de'édad y con instrucción; para que en término de nueve días se presente en Ja Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resuU ta en la causa que se le sigue por robo frustrado yhomici-dio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 13 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	845 I 20
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Sanabra, vecino de Lagunillas; para que en el térmi po de nueve dias, se presente en la cárcel de 63ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio lustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 12 de Marzo fie 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	844 I 19
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de ins-truclón etc.
El Sr. Juez de instrucción de este término en providencia del día hoy, dictada á consecuencia de carta orden de la Audiencia ae lo Criminal de Santa Clara, expedida en causa contra Don José María Otero Novo, por amenazas, se ha servido disponer sea citada, para que á las dose del día 27 del corriente, se presente enla sala de la referida Audiencia, á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á D? Enriqueta Canellada de Urdaneta, cuya última residencia fué en Caibarién, haciéndole entender que si no comparece á esta nueva citación se procederá contra ella, por el delito de negación de auxilio. Y en cumplimiento de lo que previene el artícuio 178 de Ley de Enjuiciamiento Criminal, para insertar en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Remedios, Marzo 13 de 1890.—Bartolomé Jiménez.
861 I 21
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera Instancia de esta Ciud ad y su distrito.
Por esta mi carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Máximo Guá, natural de Cantón, vecino de Masa, partido de Calabazar, soltero, de cuarenta y dos años de edad, y oficio de campo, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, calle de Sanctí-Spíritud, entre Flores y Masa, á de ser instruido y notificado del fallo pronunciado en la causa que se le siguió en este Juzgado por amenazas, con apercibimiento de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y , contumaz y hábiles los estrados del Tribunal para todos los actos que ocurran como si fuere en su propia persona.—Santa Clara 14 de Marzo de 1890*—José María Fernández de Castro y Apés-tegui.—Por el Escribano Villar, Manuel Garó falo.
842 I 20
- El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, en causa porrapto de la morena Jacoba Rodríguez, vecina que era de San Diego del Valle, se ha servido disponer. que se convoque á la misma, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Santa Clara Marzo 12 de 12 de 1890.—Francisco M. Gispert.	843 I 19 -
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE MASZO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Benito, Filemon y Donnino. (Circular en Ciervas de María, Cuarteles núm. 1.)
Sociedades y Empresas.
ANUNCIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Compilación Legislativa del Gobierno y AdmL nistración civil do Ultramar.—Publicado el tomo 4.° de esta obra, que comprende el cuarto trimestre de 1886 7 los índices refundidos de todo el año, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultra mar, á los precios siguientes:
Península........... 8 pesetas.
Provincias de Ultramar. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares .respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS. NEPTUN0. 39 y 41
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan, se servirán pasar por este establecimiento casa de préstamos «La América» situada enla calle de Neptuno números 39 y 41 eu esta capital, en el término de 8 días, contados desde hoy á rescatar ó prorrogar las mencionadas prendas, en la inteligencia que de no hacerlo, serán tasadas por peritos mercantiles y rematadas en subasta pública y al mismo tiempo se advierte que las operaciones hechas del di&7 de Noviembre próximo pasado á la fecha, serán enageuadas por ante Notario, según lo dispone el artículo 1872 del Código Civil.
NUMEROS QUE SE CITAN.
3860	3877	4038	3772	3812	4008	4119
3843	4086	3837	2785	3825	4010	4112
3967	4107	•3985	3790	3851	4012	4131
3963	3876	3718	3797	3861	4023	4135
3737	4082	3419	3796	3890	4052	4144
3895	4108	3589	3798	3895	4056	4157
3784	4111	3636	3799	3900	4068	4187
3825	4090	3666	3800	3921	4092	4198
3689	4011	3684	3801	3929	4102	4230
3975	4021	3755	3802	3946	4113	4240
3974	3718	3757	3804	3959	4114	4268
3351	3419	3770	3805	3969	4115	
Habana y Marzo 17 de 1890.
HOTEL ESPAÑOL
DE RIESGO
114, 116 y 118 W. 14tk. Street.—NEW-YORK.
Dirección telegráfica: RIESGO: New-York. Teléfono 816-21st.
Este conocido Hotel está situado en el punto más céntrico de la ciudad, montado con todos los adelantos modernos, y proporciona á los huéspedes las mayores VENTAJAS y COMODIDADES, para no desmerecer del justo dictado de HOTEL DE PRIMERA CLASE.
Tiene capacidad para 200 huéspedes, y departamentos especiales para familias; con la inmensa particularidad de que sin moverse del Hotel pueden adquirir billetes para ferrocarriles y vapores; servicio telegráfico y telefónico, pues de todo eso posée la casa, así como empleados que hablan inglés, francés y español, que se emplean en facturar los equipajes, recibir los pasajeros en los paraderos y muelles cuando llegan, avisando con un día de anticipación, por telégrafo, á cuenta de la casa, la vía por donde van.—Además les sirven de prácticos en todo lo que necesiten, á fin de evitarles los inconvenientes, trastornos y abusos de que suele ser víctima el viajero en países que no conoce.
La cocina es á la FRANCESA y á la ESPAÑOLA; los vinos de primera clase y el servicio muy esmerado.
Y como si todo esto no fuera suficiente para dar la preferencia al HOTEL ESPAÑOL, su propietario el SR. RIESGO obsequia á todos sus parroquianos con un magnífico y exacto Mapa de la ciudad de New-York, comprensivo de todas sus calles y relación de donde están situados los teatros, clubs, Edificios más notables, Institucionesj3tc., una especie de Guía del viajero.
Es el UNICO HOTEL ESPAÑOL EN NEW-YORK.
REAL DECRETO LEY aplicando á las provincias de Ultramar
CÓDIGO CIVIL.
LA LEY DE LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba. Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio Je 1889; -la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888; —el Real Decreto de 11 de Febrerc de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
dictada para la Península en 13 de Septiembre de 1888.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 80 cts. el ejemplar.
REAL DECRETO creando en las Islas de Cuba y Puerto Rico
LAS AUDIENCIAS
INSTRUCCION
para conocer en unica instancia en Juicio Oral y Público.
para la imposición, administración y cobranza del impuesto de
CEDULAS PERSONALES
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á 80 centavos el ejemplar.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey 23, á 50 cts., billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
Compañía, del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia de señores accionistas, la junta general anunciada para el dia de ayer, de orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la junta directiva, se convoca de nuevo por segunda vez á dichos señores accionistas, para celebrar junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 de este mes. eu la calle de Aguacate número 128, con objeto de proceder á la elección de tres glosadores y un vocal de la junta Directiva, por no haber aceptado los electos para aquellos cargos y haber renunciado el que ocupaba este último. Advirtiéndose que se celebrará la junta cualquiera quesea el número de asistentes.
Habana. Marzo 7 de 1890.—El Secretario, Antonio JS. de Bustamante.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
m	PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DE
1854 -1855 -1858, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
FUNCIONES PARA HOT#
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Mil. Nitouché.
A las 9. — Segundo acto de la misma.
Mañana, beneficio del 1er. tenor D. Ignacio Varela.
sk
* *
TEATRO ALBISU.
A las 8.—La Colegiala.
A Jas 9.—Cambio de clases.
A las 10.-D. Dinero.
imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 23.