364
GACETA DE LA HABANA.
Comandancia general de la orovincia y Gobierno Militar de la ptaza.
ANUNCIO
El recluta disponible del batallón depósito Linárez número 95, Andrés García Moreno, con licencia ilimitada en esta Isla y curo domicilio se ignora, se servirá presentarse en la secretaría del Gobierno Militar de esta plaza, en dia y hora hábil, con el fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 19 de Febrero de 1890.—El Comandante secretario, Mariano Marti.
Comandancia General de las Villas«
ANUNCIO.
El paisano Don Pedro Puig, á quien en el año 1870 le fué embargado el bergantín «Antonio» en el puerto de Cienfuegos, se servirá manifestar á este Centro, el punto de su actual residencia, que hasta ahora se desconoce, con el fin de poder comunicarle un asunto que le interesa.
Santa Clara, Enero 31 de 1890.— B1 Teniente Coronel, Comandante Jefe de Estado Mayor, Ramón Domingo.
Hospital Militar del Príncipe
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla, en decreto fecha 14 de) que cursa, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 3 del mes de Marzo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, *agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el resto del año económico de 1889 á 1890.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y diafijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudicndo hacerlo también desde este dia hasta el 3 de Marzo citado para su celebración, con el objeto de infor uñarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomar ren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuucio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 22 de Febrero de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjule.
MODELO DE PREPOSICIONES
DodN..... N....., vecino ó del comercio de... en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro "de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse Je los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en .tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durantel o que resta del ejercicio do 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hagq saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. 'Julio Apez-tegnía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de mía finca rústica que hnbo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad 6 seis-de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario D. José J. Yerdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, térmi-
no municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino qne vá del poblado de la6 Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perju dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdarguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicit-ud suscrita por D. Dámaso Aja y.Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas qne hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sofero Fluice y Echarrv, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1.889, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Arrnengol, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primero: Potrero titulado Sierra de San» José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con nna cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Secundino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas, lindando por el Norte con la sncesión de D. Escolástico Hernández y D. José Tortoló; por el Sur con D- Se-cundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de bu derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José G. Verdaguer y Kiérnan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad dol partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.“ Teresa Pa güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica qué hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura do diez y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. Joeé J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de ■ Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Paltnarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y corno dicha finca Se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción qne se pretende, oenrra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para sn publicación en la Gaceta de la Habana du-
rante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochoclen tos ochenta y nueve.— Joeé G. Verdaguer y Kiernau
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4Í, 5“ y 9^ de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de ésta capital y eete Banco, con el fin de llevar á cabo un ernprés tito de-seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente-año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
1? El sorteo se verificará publicamente en el salón de juntas generales del Banco, tito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia 1? de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación dol Excmo. Ayuntamiento;-1 asistiendo además, nna comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y Secretario del mismo y el Notario dé Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las 64,850 obligaciones, que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,485 bo’as, las cuales se expondrán al público, antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.	a Encantaradas las 6,485 bolas, se extraerán del Globo, cinco, en representación de cincuenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4.	a La Administración del Banco publicará en .los periódicos de esta capital, la nmaeración o e las-, obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana 20 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52: de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria qne debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtieDdo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco, desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la. tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. 8.,—José Ramón de Haro.
Recaudación de Contribuciones
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el dia 3 de Marzo próximo, empezará, en la oficina de Recaudación, situada en este establecimiento, la cobranza de la contribución por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1889 90, y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el 1<? de Abril próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el pro cedimienlo contra deudores á la Hacienda pública.
Habaua, 18 de Febrero de 1890.—El Sub-Goberna-dor,—José Godoy García.
i eUaacioaes «le la Boina dol 21 de Febrero de 1890.
ORO I>EX. CUNO ESPAÑOL.
Abrió é 241i p. g v cierra de 241i á 241 i p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
0AAÍÍ3l'Ofc»i
(Contra oro del cuño español.)
España ........ .................
Inglaterra ...................,...
Franela..........................
Alemania.........................
Estados Unidos...................
Descuento mercantil..............
IJ p.® D. (í H p.g P., según plazo fecha y cantidad.
18 £ 18|	toíg	P.	oro,	á 60 dlv.
5 £	5}	p.g	P.,	&	8	d[v.
2f á	3J	p.g	P.	á	60	djv.
8¿ &	9	p.g	P.,	á	3	div.
Sin variación.