GACETA DE LA HABANA.
436
Modelo de proposiciones que so cita.
Don N....... N...., vecino de,..., calle de....
núm....., enterado del anuncio inserto en el Boletín ofi*
cial de la provincia (6 Gaceta do la Habana) correspondiente al día #. de......... , para la subasta de las
obras de reconstrucción délos portales de la Oárcel pú* blica de Remedios, y de las obligaciones y derechos que se fíala el pliego de condicianos que ha de regir en la contrata, se comprometo á ejecutar dichas obras por la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Comandancia general de la orovincia y Gobier no Militar de la plaza.
ANUNCIO
El recluta disponible del batallón depósito Linárcz número 95, Andrés García Moreno, con licencia ilimitada en esta Isla y cuyo domicilio se ignora, se servirá presentarse en la secretaría del Gobierno Militar de esta plaza, en dia y hora hábil, con el íin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 19 de Febrero de 1890.—El Comandante secretario, Mariano Marti.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la primera y segunda subastas celebradas en esta Maestranza en 28 de Diciembre y 18 de Enero último, respectivamente, con el fin de contratar el suministro do las primeras materias necesaria« en la misma en lo que resta del presente afio económico, so anuncia por el presente una nueva convocato i i a de proposiciones particulares, la cual ha de celebrarse oí 6 de Marzo próximo venidero, en 1a sala de junta de esta Maestranza, á las 12 de su roafiaua, con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en las dos anteriores y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica, en las horas de 7£ á 9 de Ja mufiana y de 11 á 4£ de la tarde todos los dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar p$rte en la misma, no será ni cosaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p.§ como garantía de la misma, y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase Hay con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín Oficial números 144 y 145, de los dina 15 y 17 de Diciembre último, respectivamente, escepto en la parte referente al depósito.
Habana, 20 de Febrero de 1890.-—Por autorización de la junta Económica, El oficial lo P. 2? efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bu o. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta particular económica de la Pirotecnia de la Habana-
ANUNCIO.
Ordenada per el Excmo. Sr. Capitán General un a convocatoria de proposiciones particulares para el suministro de los lotes del primero al séptimo, ambos inclusives, que quedaron sin resultado en las dos subastas celebradas para la adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este establecimiento, durante el año económico actual, se anuncia por este medio que dioho aoto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 10 de Marzo próximo, á las doce del día, bajo Ibs mismos precios y condiciones que rigieron anteriormente, tas ouales estaiáu de manifiesto en estaxSecretaría en día y hora hábiles, para que puedan examinarlas los interesados.
Habana, 21 de Febrero de 1£90.— El Comisario de Guerra P. oficial 1? Secretorio, Manuel Piquer,—Vto. Bu o. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
Don N......... N....., vecino de la calle de....
mim....... y del comercio de esta plazo, enterado de las
condiciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta y Boletín
(ficialdeesta ciudad, el día de ... de...... de las
primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotécnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los suministros de los expresados en el lote (tal ó tales) á los precios límites sí Rulados 6 con la rebaja (del tanto por cierto) con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el resto del actual afio económico, no acompañando garantía en carta de pago á esta proposición, por dispensarlo para estos casos la Real orden de 12 de Mayo de 1887.
Fecha y firma del interesado.
r'
mr : „ „
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña-
Plie go de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabafia, de la plaza de la Habana.
le La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de líoito comercio. Dos géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan, no excederán de los que ten-
gan en la capital los mismos artículos en calidad y bondad. '
2? La cantiua queda también obligada á establecer un pequeño restaurant, decentemente vestido, servido con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y eod¡mentados.
3$ En atención á existir en el campamento de esta fortaleza varios sefiores Jefes y Oficiales con sus familias, así como viudas de los mismos, y en virtud de que éstos se reúnen con los residentes en este castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estación lo permita; todo lo cual será servido en el restaurant ó pabellón, con la decencia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo expresado en la base anterior.
4g. En la cantiua y lugar más público de ella, se pondrá una tablilla donde consten los artículos que en ¡ aquélla se expendan, con sus correspondientes precios, y I cuya tablilla estará autorizada por el Comandante Sar- ¡ genio Mayor de Ja fortaleza.
5$ La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las doce de la noche á la diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que baya empleados en sus servicios y familias de éstos.
6$ Dentro de la cantina no se permitirá la agióme- i ración de gente que embarace el despacho, ni tampoco t ifias ni altercados, ni juegos prohibidos ó nó por la Ley; pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina. El. duefio de ésta, cuando no sea respetado'-ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia del principal del castillo, para que esta Autoridad disponga se establezca inmediatamente en aquélla un oficial ó clase de la guardia, y sean detenidos los alborotadores.
7a No se pagará por el duefio de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravámen por los géneros que introduzca en la forlaleza para despacharlos en aquélla, así como tampoco por los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el duefio de la cantina queda obligado mensualmente á satisfacer en el Gobierno de esta fortaleza cincuenta pesos oro por cada cien individuos que durante todo el mes hayan pernoctado ó se hayan alojado diariamente en este castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la ci tada dependencia el primero de cada mes, en vista de las noticias que diariamente déu los cuerpos de esta guarnición de los individuos que hayan pernoctado ó se hayan alojado.
8q< El arriendo del suministro de !a cantina se hará en pública subasta, que se celebrará á las doce del día 10 de Abril de este afio, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador de esto oastillo, ante la Junta nombrada al efecto, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para la constratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra, adjudicándose dicho servicio al mejor postor, el cual dejará depositados, sin interés, á disposición de la referida Junta, eu el Banco Español de la Isla de Cuba, los mil sesenta pesos oro de que habla la regla siguiente, como fianza, á responder de los compromisos que contrae.
9e Todo licitador, á las once y media dp la inafiana del expresado día 10 de Abril de este afio, presentará en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador de esta fortaleza, donde se hallará reunida la Junta para la subasta, los documentos y cantidades siguientes: lo La cédula personal. 2.° Mil sesenta pesos en oro del cufio español, de los que recibirá e) correspondiente resguardo, cuya suma será devuelta si no se le adjudica la contrata, inmediatamente después de cerrada -la licitación; y 3o El pliego á que se refiere la regla 13 de las presentes condiciones.
10.	De las faltas eu que pueda incurrir el arrendatario de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obliga este pliego, bien por cualquiera otro abuso que redunde, en perjuicio del pú* blioo, la Junta entenderá en ella y examinará los géueros; y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez; en la segunda será multado en cincuenta y tres pesos oro, y en la tercera quedará rescindido el oontrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio del Gobierno de la fortaleza para indemnizar los dafios y perjuicios.
11.	Tanto el duefio de la cantina como todas las personas que tenga de servidumbre, quedan obligados á guardar en esta fortaleza todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y polioía de la misma.
12.	Los cuerpos no responden de las deudas que los individuos puedan coutraer en la cautiua. El cantinero no podrá admitir en cambio de efeotos ó dinero, prendas de uniforme ni armamento ni equipo.
13.	Las proposiciones las formularán los licitadores en papel del sello correspondiente, sin enmiendas ni raspaduras, ajustadas al formulario que se expresa á continuación, y serán entregadas en pliego cerrado por los interesados ó sus apoderados eu foima legal, en la mesa de la Presideucia, media hora autos de !a fijada para la subasta. A los pliegos se les pondrá en el sobre, en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega; y este orden numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno; tomándose asiento por el tíeoretario, delr nú-moro, clase y fecha de las cédulas personales de cada Imitador en el respectivo pliego. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta, la subasta, no se admitirá ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de la cantina, á menos que el duefio incurra en la tercera falta designada en la base 10$,
será por tres afios, empezados á contar desde el 26 de Abril del presente afio. Si al terminar el tiempo de los tres afios, el duefio hubiese cumplido y llenado todos pus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarle sucesivamente por un afio hasta cumplir otros tres; pero sometiéndose con anterioridad á las variaciones que la Junta estime conveniente hacer en todas ó en parte de laa condiciones establecidas en este pliego, como asimismo dar aviso con tres meses de anticipación, si no desea continuar la prórroga. Está también en las atribuciones del arrendatario, el traspaso del arriendo de la cantina á cualquier otro individuo, siempre que el que subarriende se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15.	El duefio de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta, todas las reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del comandante de ingenieros de la fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del castillo, escepto los efectos y muebles no adheridos á la pared con manipostería ó yeso.
16.	Modelo de proposición que se cita en la base 13: Don fulano de tal y de tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de ta),número tantos, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales dias, de tal mes y tal afio en los periódicos oficiales de la Habana, y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina de dicho castillo, por el tiempo de tres afios, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego
y pagar la cantidad de..........mensualmente por cada
cien individuos que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho castillo. Eu tal punto, á tanto de tal mes y afío. Firmado como corresponde.
17.	Este pliego de condioiones se publicará por espacio de diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital de la Habana; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Gobierno del Castillo de la Cabafia, estará de manifiesto de once de la mañana á cuatro de !a tarde, hasta el momento de la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, al tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña, 17 de Febrero de 1890. Es copia. El Comandante Capitán Secretario, José Sánchez Ravaaa.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguor y Kiornan, Registra«
dor de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy rae ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Julio Apoz* tegnía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en e6ta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nuevo, ante el Notario D. José J. Vordaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de esto nombre^ término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jo va, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con oí sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se enenentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjn dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de eu dor echo dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para *>u pu« blicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero do mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kicrnan.
Don José Gregorio Vordarguer y Kiórnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago sabor: que en el din Je hoy rao iia sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, do dos fincas rústicas que hubo por compras á ]). Estéban Alfonso ó hijos y á D. Sotero Fínico y Echarry, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 do Noviembre de 1S89, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,»