1032
GACETA DE LA HABANA
Sr. Capitán General en doce de Mayo actual, la cual tendrá lugar el dia 26 de Junio próximo eu la Sala de Jautas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de de que: se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parteen, la misma* Esta tandrá efecto bajo los mismos plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en la anterior con el aumento de un veinte y cinco por ciento en el précio límite, según la expresada superior orden.El Expediente Se halla de manifíiesto en la Secretaría de la Junta Eoonómica en las horas de 7 á 9 de la mañana'y de 11 á 4 dos la tarde de todos los dias hábiles, advirtiéndose que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo do 1887, para tomar parte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito prévio del cinco por ciento como garantía de la misma y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo que se inserta á continuación.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de.........número...... y
del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, a3Í como del precio límite •señalado con más el aumento de un veinte y cinco por •ciento;para la,¡segunda convocatoria de proposiciones particulares, que ha de teper lugar el dia 26 de Junio próximo de tres mil cuartoncillos demajagua para astas de langas con de8tiuo á la Península, ofrece encargarse del suministro de la expresada madera al precio señalado con la rebaja de (el tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas.
Fecha y firma del interesado.
Habana 21 de Mayo de 1890.—Por autorización de la Jtftíía Económica, El Oficial 1q P. 2q efecfc. Secretario, Francisco Pérez dfel Castillo.—Vto., Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto for la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito, y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relación, que son las que considera suficientes para el ejercicio, se- publica por este primer anuncio, á fin de que los señores que deseen hacer proposiciones para su construcción, se personeu ante la Junta Económica de da misma, que se reunirá con dicho fio, á las dooe del día ’tres del mes de Junio próximo, en el local que ocupan las •tíneinas, sitas en el Hospital Militar de esta plaza, en el rcual se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones ¿bien entendido, que será de cuenta del contratista, á quien ésta se le adjudique, el pago de este anuncio y el depósito del medio por ciento á favor de la Haciéúda.
RELACION QUE SE CITA.
Primer lote.
n Guerreras de dril rayadillo......P.,*..... 200
Pantalones........................... 200
B.ocas-mangas de paño grana............ 130
Cíutas de gala para sombreros ....	130
Guantes blancos ...................•	130
Calcetines............ ... ..... ....... 130
’ ... Segundo lote.
Borceguíes ....... ............... , 130
Habana, 22, de Mayo de 1890. El Ayudante primer comisionado, Victoriano Delgado.
Banco español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9$ de la escritura de 22 dé Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente afio, para la amortización de las obligaciones de dicho Empréstito.
!?■ El sorteo se verificará públicamente, en el salón de junta generales del Banco, sito en la calle de Aguiar -núm,.j 81, á las doce del dia dos de Junio próximo, bajo la Presidencia ^del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por ud Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2$ Las 64,800 obligaciones que quedaron pendientes en él anterior sorteo, estarán representadas por 6480 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3$ Encantaradas las 6,480 bolas, se extraerán del ¿globo seis, en representación de sesenta obligaciones que 'corresponden al presente, trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la esciitura.
4$ La Administración del- Banco publicará en los aperiódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á -que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas, también de manifiesto al público, tanto -ea'Jél Exorno. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más «decuádo y visible; ' *
Habana, Mayo 22,de 1890,—El Gobernador, P. 8., ,3o& Hódóy i Ghrda.
Cotizad ones dé la Bolsa Oficial del 28 de Mayo, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 242i p. § y cierra de 242 á 242i p. § 1\ á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. v'
(Contra oro del cuño español.)
España...................í 3 Pf á	8eSú* Plazc
r	) fecha y cantidad.
Inglaterra.............. |lu & »**1?. J- oro- í 8° dlJ;.
Francia..i...............|7fí
Alemania............*íÍ¿ {
Estados Unidos...........j ® á	..........
Descuento mercantil.... 6 y 8 p.§ anual,
AZUCARES;
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 90,—Sacos 5f & 5| rs. oro arroba sogáu Bocoyes: No hay
le?. Fernández, el día 19 de Abril del presente año 6 ignorándose su paradero; y en uso déla jurisdicción que me conoede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por empresente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado,.para que en el término de diez días, contadosjdesde la|fecha de su inserción en la Gaceta oficial, se pres- nte en la guardia de prevención de este batallón, sito en los Barracones. del Príncipe, con ol jeto de que esponga los motivos que tuvo para desertarse, en la inteligencia que de no efectuarlo en el término prefijado, se juzgará en rebeldía.
Campamento del Príncipe á 12 de Mayó de 1890.— V? B?, El Fiscal, Francisco Cabrera.—El Secretario de la causa, Valentín Cazóla.	248
GUANABACOA.
Don Alfredo Sosa Arbelo. Teniente del Batallón Cazadores de Bailón, número 23 y Fiscal de la cansa que por robo en despoblado se instruye contra dos individuos desconocidos.
Hallándome istruyendo causa, de orden superior, con motivo del robo en despoblado, cometido el día 11 de Marzo último, en la persona de Mr. Mark Silverstein, cuyo hecho tuvo lugar en la Calzada Vieja de Regla á esta villa, por dos morenos desconocidos, pero qué uno de ellos es al-? to, delgado y como dé 19 á 22 años de edad, resultando cargos contra dichos sujetos, cuyos nombres y paraderos so ignoran. Usando de las facultades que en estos cqsos me concede la Ley de Eújüiciamientó Militar y órdenes vigen-, tes: por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados morenos, para que en término de diez días, comparezcan en .esta Fiscalía, sita. Cuartel de Infantería, con objeto de que ‘den sus descargos, en la inteligencia de que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Dado en Guanabacoa á 19 de Mayo de 1890.—El Teniente Fiscal, Alfredo Sosa.	,262
PINAR DEL RIO.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 7S7 á 89.—De 41 á 4j reales oro arroba3egnn envasa y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 41 á rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE S'ÉMAÍíA.
DE CAMBIOS. • '
Don Pablo Roquó y Aguilar.
L2J FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 28 de Mayo de 1890.— El Síndico Presidente interino José Maríá deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
Don Juan León y Muñoz, Teniente de Infantería de Marina perteneciente á la Brigada de Deposito en este Apostadero y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor General del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase Melchor Val enzuola. Mayor, perteneciente á la dotación del Pontón «Hernán Cortés» por el delito de primera deserción, el cual se ausentó del referido buque en 16 del mes de Febrero ultimo; y usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de S. M. por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte días, á "contar desde la publicación de este, se presénte en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos; en inteligencia que de do verifíearlo así, será juzgado en rebeldía.
Habana 16 de Mayo de 1890.—Juan León Muñoz.
255
«Crucero Sánchez Barcaustegui».
Don Manuel Tejera y Teráo, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado Crucero y Fiscal de una sumara.
Habiéndose ausentado de este buque y consumado primera deserción, el marinero de segunda clase, Pedro Martínez Rodríguez, á quien instruyo sumaria por dicho delito; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días, á contar del de la fecha, se presente en este buque para dar sus descargos; en el comcepto que de no hacerlo así, se le seguirá la sumaria, juzgándole en rebeldía.
Habana 15 de Mayo de 1890. Manuel Tejera
258
Habiéndose ausentado del Hospital militar de esta capital el marinero deseguuda ciase Ramón Padilla Cama-cho, de la dotación del Pontón Hernán Cortés, desde el día 4 del mes anterior, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto al marinero de seguuda clase Ramón Padilla Catnaoho. señalándole el Crucero Don Jorge Juan, donde deberá ¡ presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de diez días; en el oonoepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin ma? llamarle ni emplazarle.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Oficial Fiscal, Diego Carrillo.—Por su mandato, Sebastián Sánchez.
182
Don Francisco Cabrera Cazorla, Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín y Fiscal de la sumaria que por deserción se le sigue al soldado del mismo Antonio Córcoles, Fernández.
Habiéndose ausentado del Campamento del Príncipe el soldodo de este Cuerpo ya mencionado. Antonio Córco-
Doh Eduardo Martín y de Peralta. Teniente del arma de Infantería y F scal en comisión de esta Plaza.
Cito, llamo y emplazo á D. José María Alvarez y Díaz, natural de Artemisa y cu vas generales seignorau, y al pardo José Arengo, natural-de los Palacios, de esra provincia y cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez diez días contados, después <;e ia publicación del presente en el Boletín Oficial, de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presénten en ésta Fiscalía, con el fin de responder á los cargos que le resultan en sumaria que por robo frustrado en despoblado y agresión A fuerza armada, les instruyo á los expresodos y otros dos más, apercibidos de sea declarados en rebeldía si no comparecen. Al propio tiempo suplico á todas las autoridades tanto civiles como mil liares, para que "procedan á' la busca y captura de los expresados D. José María Alvarez y Díaz y pardo José Arango, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudae y á mi disposición.
Pinar del Rio, 15 de Abril de 1890;—El Tenis nte Fiscal, Eduardo Martín.	'	192
MATANZAS.
Don Enrique Ceuto Esperanci, Teniente de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63.
Hallándome instruyendo sumaria de orden superior coutra el soldado rebajado de ia cuarta compañía de este Batallón Alonso Sánchez Hidalgo por ei delito de deserción; y usando de las facultades que en estos casos me concede la ley de Enjuiciamiento Militar y órdenes vigentes, por el presente, primer y úuico edicto, cito; llamo y emplazo al indicado soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina «Versalles» donde se halla alojado este batallón á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.—Matánzas 5 de Mayo de 1890. El teniente Fiscal, Enrique Ceuto.
242
Juzgados de Primera Iusíaucia. •
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de ia Habana y Ju**z de primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta Capital.,
Por el presente hago saber: qué á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Echevarría como administrador de la testamentaría de D. José María Echevarría, contra Don- Francisco Fernándi z de Sara, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta por seguuda vez y por término do veinte días la mitad de la casa situada en la calle de Aguacate número ciento veinte y dos, tasada toda dicha casa en la cantidad de veinte y cuatro mil ciento veinte y tres pesos, ochenta y dos centavos oro, para cuyo acto de remate, be señalado las doce del día veinte y seis del entrante mes de Junio y en el local que ocupa este Juzgado, sito en la Calzada Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete; advirtiéndose que de dicha cantidad se rebaja el veinte y cinco por ciento; que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del importe del avalúp que corresponde á la mitad de la casa; así como que para tomar parte en la subasta, tendrán los lidiadores que consignar prèviamente eh la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta, y que á instancia del actor se ha omitido la prèvia presentación de los títulos de dicha casa. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el día señalado, se libra el presente para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana.—Habana, 26 de Mayo de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1588 P 29
HABANA.—CENTRO.
En los autos ejecutivos seguidos por la Sra. D* Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra D* Francisca Sotolongo, viuda de Abreu, á instancia del ejecutante, solicitando se notifique á los segundos hipotecarios del ingenio “Satélite,”, el estado del presente juicio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del dentro la siguiente, pro videncia:—Habana, trece de Mayo de mil ochocientos noventa.—Por presentada la certificación que se acompaña* notífiquese * en la forma que se interesa á los segundos hipotecarios, para que tomen parte en el avalúo y subasta de los bienes embargados, si les conviniere. Lo mandó y firma S. S., doy fó.— Pardo.—Ante mí, Arturo Galleti.—Y no siendo posible notificar á los segundos hipotecados D. Juan Encinoso de Abreu, Sres. Barraqué y Compañía, D. José Antonio Aiz-