GACETA DE LA HABANA.
773
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 21 de Abril, de 1890.
ORO DEL CTTtfO EBPaNÓL.
Abrió } 242è
n Q P- O
p. P.
y cierra de 242i á 2421 à las 2 de la tarde.
ADMINISTRACION DE JDSTICIA.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización annal....... 70 p.g D. oro.
Idem Idem y 2 Idem..........................
Idem de anualidades.........................
Billetes hipotecarios de Cnba. 6 á 7 p.g
Idem del Tesoro de Pto. Rieo...........
Bonos del Ayuntamiento..... 56 á 57 p.
P. oro
oro.
ACCIONES.
P. oro.
5 4 6 p. o D. oro.
Banoo Espafiol de la Isla... 4 &
Banco Industrial............ '•••••<
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.........%...
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos d^la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores.
déla Bahía........
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas & Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara .................... Par á 1 p o D. oro.
Idem de Sagua la Grande............................
Idem de Caibarién á Sancti-
35 i 86 p.g D. oro.
49 á 50 p.g D. oro.
2 & 3 p. 5 á 6 p.
P. oro. P. oro.
Spi ri tus	 Idem del Oeste		2 á 3 p.g D. oro.
Idem Urbano					4 á 5 p.g P. oro.
Idem del Cobre		
Idem de Oaba	 			*		
Idem de San Cayetano & Vi-ñales.			i..				
Refinería de Cárdenas.. 	 Ingenio “Central Redención.”	21 á 22 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. ,
(Contra oro del cufio espafiol.)
España. '_____....	í 1	?• *	P" **** plaZ°
r	l fecha y cantidad.
Inglaterra ............... (Ia} ‘ 2,°, A 4 ®° 4lV:
6	l 2u4 á 21 pfg P. pro, á 3 djv.
/ « á 6J p.g P., & 60 d[v,;
Jírancia- ...............r, 1 6 á6*p.g P. & 3 div.
..	f 44 á 4J p.g, P. & 8 d¡v.
■n , , tt . 7	• f 94 á 9f p.g p. 4 8dlv.
Estados Unidos............ | #¡ &	== p. & 3 d,v.
Descuento mercantil.......* 6 y 8p.§ anual.
AZUCARES.
Sin operaciones.
PURGADOS
Polarización 94 & 96,—Sacos1 Boooyes: No hay
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
5f á&5£ rs.'oro arroba según
AZUCAR DE MIEL,
Polarización 87 á 89. número.
-De 4J á 4} reales oro arrobasogon envase
AZUCAR MASCABADO. Polarización 87 á 89— 44 & 44 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor. D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 24 de Abril de José María de Mont&lván.*
1990.— El Sfndieo Presidente interino
TRIBUNAL iSUPREMÜ DE JUSTICIA.
Sentencia..
Efy el.juicio declarativo de mayor cuantía establecido por la .Empresa rdel Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana,, contra D. Pedro Antonio Estanillo, para que se abstenga de usar con sus ómnibus la vía férrea de aquélla, se ha dictado por el Tribunal, Supremo de Justicia la sentencia ique dice:—“Don Rogelio González Montes, Escribano de Cámara del Tribunal Supremo.—Certifico: que en el pleito procedente del Juzgado; de primera instancia de Guadalupe y Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, seguido por la Empresa del Ferrocarril Urbano y. Omnibus de dicha Ciudad, con D. Pedro Antonio Estanillo, como propietario de la Empresa de Omnibus titulada “El Bien Público,” sobre uso exclusivo porcia Compañía demandante de los carriles de su línea, la Sala tercera de este Tribunal Supremo, por auto de tres de Mayo último, admitió á D. Pedro A. Estanillo, el recurso de casación por infracción de. ley, contra la, sentencia dictada por la de lo Civil de la expresada Audiencia.—Pasados los autos á la Sala primera de dicho Tribunal Supremo é instruidos en legal forma las partes personadas, se señaló día para lg vista, lo que tuvo efecto previa las oportunas citaciones con asistencia de los Abogados defensores de aquéllas, pronunciando. la expresada Sala primera, la sentencia que á la letra dice:—Número ochenta y tres.—En la Villa y Corte de Madrid á trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve, en el pleito seguido en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, por la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, domiciliada ,en dicha Ciudad, con D. Pedro Antonio Estanillo y Trueba, comerciante del mismo domicilio, como propietario de la Empresa de Omnibus titulada “El Bien Público,” sobre uso exclusivo por ,1a Compañía demandante de los carriles de su línea, pendiente ante Nos en virtud de recurso de casación, por infracción de ley, interpuesto por el demandado, representado por el Procurador D. Fidel Serrano, bajo la dirección del Dr. D. Germán Gamazo, habiéndolo estado la parte recurrida por el Ldo. D. Dionisio Doblado y el Procurador D. Julián Merinero.—Resultando: que por Real decreto de cinco de Julio de mil ochocientos cincuenta y nueve, expedido á propuesta del Ministerio de la Guerra y de Ultramar, se otorgó á D. José Domingo Trigo, sin subvención y por término de noventa y nueve años, la concesión de un ferrocarril ,en la Habana, movido por fuerza animal, compuesta de cuatro líneas que se describieron con las condiciones, entre otras, de que al espirar el término de la concesión, reemplazará el Gobierno al concesionario en todo los derechos de propiedad de los terrenos y otras designadas ,en el estado y plano, y entrará inmediatamente en el goce; del camino con todas sus. dependencias y productos, declarándose de utilidad pública la otra, y otorgándose ;al cesionario la.autorización que es consiguiente á dicha declaración, hallándose establecido en el artículo veinte del pliego de condiciones, que el espacio, comprendido entre las barras carriles se adoquinará, y ademán una .faja de cincuenta centímetros por cada lado, fijándose aquellos.tres centímetros mási bajos que la parte superior de los adoquines; en el espacio [comprendido entre las barras carriles de cada vía, podrá emplearse un empedrado mixto con los mismos adoquines y morrillo ó china pelona en forma de cuña, estableciéndose su encajonado, cuyo interior se rellenará con las mencionadas chinas, perfectamente colocadas y afirmadas: en. la parte exterior de la Habana, se, sustituirá el adoquinado con ün firme; semejante al de las carreteras, y las calzadas que ocupan, deberán empedrarse del modo dicho, desde la arista interior.de la Cuneta, comprendiendo por cada lado una faja de diez y seis piés de aiícho: en el artículo veinte y uno, que las barras se colocarán al,costado de las calles angostas, de modo que quede, cuando menos, una vara entre [los cubos de las ruedas de los carruajes y los frentes de las casas, paia no obstruir el paso de las acaras: en las calles anchas se situarán los carriles en el centro, siempre que á los lados quede el espacio' suficiente para que dos carruajes, puedan marchar en dirección opuesta:, en el artículo veinte y cuatro, que el concesionario debe conservar eñ buen, estado el ferrocarril y su dependencia, de modo que la Circulación sea fácil y segura constantemente, corriendo de su cuenta todos los gastos de conservación y reparación así ordinarios como extraordinarios: en el cuarenta y cinco,, que si faltan al cumplimiento de las obligaciones que^ expresa el pliego, se entenderá anulada la concesión, instruyéndose el correspondiente expediente y en el cuarenta y ocho, que el concesionario tendrá obligación, al espirar el término de la concesión, de entregar en buen estado de conservación el ferrocarril, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitios de carga y descarga, establecimiento de los puntos de partida y arribo, casas de guardas y vigilantes, oficinas de percepción y todo el material de explotación.--Resultando: que esta concesión se transfirió por escritura de diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho á la Sociedad Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, siendo aprobada la transferencia por Real orden de veinte y tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Resultando: que con los documentos relacionados, un Reglamento de la citada empresa, por cuyo artículo cincuenta y lino se autoriza al Presidente de la misma para ejercitar los derechos y acciones que la competan y demás documentos necesarios, D. Manuel Saa-vedra, como Presidente, y D. Francisco Suárez como Secretario) presentaron en quince de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, demanda por acción real y personal contra D. Pedro Antonio Estanillo, dueño de la línea de Omnibus titulada “El Bien Público,” á fin de que en definitiva se condenara á éste á abstenerse de usar le vía férrea
•
de la,Empresa del Urbano con sus Omnibus,, sea cual fuese su clase y denominación, y en las costás, estableciendo ál efecto como hechos, ,á .uñó dé íós que .se desprenden de los mencionados dociiiñéntóá: que Jos Omnibus de Esía-tánilló, táhtolos denominados “Rippers” como los “Cáño-neró's,” us^fi ’si'stémácicamenté la línea férrea, teniendo las llantas apropiadas á este uso y el ancho conveniente del eje para Sefvií-se de los carriles del Úrbárió, qué este hecho era de notoriedad pública y había dado origen á multitud de cuestiones y juicios dé faltas; y que Estanillo, extremando su temeridad, había repártido' un impreso en el que convidaba y animaba á todos los dueños de Vehículos para qüe usasén de ÍÓS carriles del Urbano, á cuyos hechos ¡agregó en la réplicá, que las llantas dé los Omnibus de Estanillo, no son las qué manda emplear'el artículo cuatro del Reglamento dé carruajes, y que en muchos dé los indicados juicios fueron condenados dependientes de aquél por interrumpir el tránsito de coches del Urbano, y presentó ün impreso de seis de Septiembre de mil ochocientos ochenta y cüatro, en ,que Estanillo hace aquella invitación á usar de la vía férrea del Urbano, mientras la Empresa no cumpliera el articuló Veinte del pliego de condiciones; y como fundamentos dé derecho alegó el Real decreto de cinco de Febrero de mil ochocientos cincuenta y nueve y el pliego de condiciones anejo que aseguran el uso y propiedad exclusiva de la línea al concesionario por los noventa y nueve años de la concesión y establecen la tarifa de peaje para cualquiera otra Empresa de conducción que pretenda hacer uso de la vía: los artículos treinta y ocho y treinta y uno del Real decreto de primero de 'Diciembre de mil Ochocientos cincuenta y ocho, vigente al hacerse la concesión, la regla diez y siete, título treinta y cuatro, partida áéptimá, las leyes primera y tercera, título quince de la misma partida, porque los Omnibus de Estanillo menguan y menoscaban los carriles y otras pertenencias del tranvía, con ei uso constante y sistemático que hacen de ellos: la ley primera, título veinte y ocho, partida tercera y la doctrina de la sentencia de tres de Diciembre dé mil ochocientos cincuenta y siete; las leyes catorce y quince, título treinta y uno de la misma partida y la Sentencia de diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, recáída en el pleito seguido por la Compañía del Ferrocarril de Madrid, contra la General de Omnibus titulada “Villa de Madrid.” Resultando: que D. Pedro Estanillo contestó la demanda pidiendo se le absolviera con imposición de costas, diciendo que sus carruajes circulan por calles en que están tendidos los railes de la Empresa del Urbano y por otras muchas en que no existen, que las dimensiones' dé las llantas de aquellos son legales: que dichas llantas son plañas y es inexacto estén apropiadas al uso de la línea, porque es imposible encajar en la superficie interna dé los railes que forma un ángülo agudo, á cuyo vértice no pueden llegar las llantas, y es, por tanto, inexacto, que usen sus coches sistemáticamente la vía férrea: que tambjén son legales las dimensiohes .de los ejes: que el Urbano rió paga cañón por la ocupación y monopolio del suelo, ni conserva y recompone á su costa, el empedrado, cómo er^ su deber; que la vía se halla deficiente y defectuosá, faltando á la concesión y al Reglamento de carruajes, yen Madrid ú otro cualquier punto, ya el Estado ó el Municipio, se habría incautado de ella: qué los railes sobresalen en muchos puntos más de una cuarta del nivel del suelo: qué esto causa perjuicio á ios demás vehículos que tienen derecho á circular por la vía pública: que él había cumplido y cumple el.artículo noventa y uno del Reglamento de carruajes, dejando, .expedita la línea para la circulación de los coches del Urbano: qué por denuncias de la Empresá demándante, se celebraron vatios juicios de faltas, por supuesto .uso continuado y sistemático de la línea,1 siendo absueltos. Estanillo y sus dependientes, por ser inexactos los hechos; y que también era inexacto que hubierá incitado á nadie,, ni de palabra ni por escrito, á que usara de la línea, si bien en la dúplica reconoció haber publicado el impreso antes . mencionado, manifestando que al suscribirlo, descansaba en una autorización del Gobierno Civil; y eñ los fundamentos de derecho invocó el pliego de condiciones en sus artícúlos veinte,, veinte y uño, vrinie y ocho y cuarenta y cinco; los artículos primero, segundó, tercero y cuarto del Reglamento dé carruajes públicos y el principio general de derecho, según el cual, nadie está obligado á responder de actos ajenos.— Resultando: que abierto a prueba el juicio, la Empresa demandante trajo á Iós autos diez certificaciones de fallos en juicios verbales de faltas contra conductores de Omnibus de Estanillo, por interceptar el tránsito de los coches del Urbano, siendo condenados aquéllos, y alguna vez sudsidia-riamente Estanillo, tres actas notariales haciendo constar que tres Rippers, en viaje de ida y vuelta, desde el paradera de la Plaza de Armas, has.tá el Cerró y Jesús del Monte* encarrilaron durante largos , trayectos y repetidas veces en la línea, cuando otros vehículos no se lo impedían; y que el movimiento de los Rippers, al marchar por los carriles, era suave y cómodo y molesto cuando dejaban de hacerlo: una certificación del Secretario del Ayuntamiento de la Habana, de qué varios tramos de calles estaban adoquinados en estado de viabilidad: otra del Inspector de Ferrocarriles de la línea, estár autorizados por el Gobierno Superior Civil, aéí como el empleo de fuerza de vapor en la línea del Carmelo; informe de un Ingeniero designado por insaculación por razón de desconformidad de las partes, según el cual, los carruajes de Estanillo podían correr sobre la vía del Urbano, pero sus llántas no pueden adaptarse á los carriles en el verdadero sentido de la palabra: que si Estanillo se propuso construir sus coches con la mira de utilizar la vía, su constructor adoptó formas que perjudicaban los intereses de aquél: que el uso de la vía por esos coches, deterioraba también los rails y causaba daño al material fijo y móvil del Urbano: que la Empresa de éste no cumplía las condiciones déla concesión, pues sobresalen los carriles en todo su peralto, del nivel de la calle, en las de Colón y Monserrate, y no existen las fajas al lado de la vía, enumerando además otras faltas de cumplimiento; y por último, seis testigos que afirmaron que los Omnibus y Rippers de Estanillo, usan constantemente la línea del fe-

■