
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Manuel Tejera y Terán, Alférez de navio de la armada de la dotación del crucero Sánchez JBarcáiztegui, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero Almendares y consumado deserción por primera vez, el marinero de 2? clase Francisco Rodríguez y Rodríguez, ó quien instruyo sumaria por dicho delito; usando de las facultades que me conceden, las R ales Ordenanzas,.por este mi tercer edicto, citq, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 10 dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía para dar sus descargos; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la sumaria juzgándote en rebeldía.
A bordo, HabaLa 31 de Marzo de 1890. — Manuel Tejera.	167
Juzgado» de Primera Instancia.
HARA NA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrito del Centro y Decano de los de esta Ciudad. Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio eieoutivo seguido por el Síndico del Monasterio de Santa Catalina, contra la sucesión de Don Tomas de la Peña, en cobro de réditos de censos, se ha dictad ), con fecha nueve del Corriente mes, la sentencia de remates cuya parte dis-
Íiositiva dice así: «Fallo que debo declarar y declaro bien ibrada la ejecución despachada, en estos autos, contra la sucesión de Don Tomás de la Peña; y en su consecuencia que debo mandar y mando seguir dicha ejecución adelante hasta h icer al Monasterio de Santa Catalina, entero y cumplido pago de la cantidad de ochocientos noventa y cinco
Íiesos, setenta y cinco centavos, en oro, sus intereses legaos porque se despachó la ejecución y las costas causadas* y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo en todas sus partes. Y por esta mi sentencia, asi lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo. Y mediante á ignorarse quienes sean las personas que componen la stícesión jdel¡cii ado D. Tomás de la Peña.y sus dopicij'ios, se publica dicha sentencia por medio del presénte edicto para que les sirva de notificación en forma parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana once de Abril de mil ochocientos noventa.—Vicente Paido.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	1087 P 13
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad dél distrito del* Centro.
Por el presente bago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don José P. Rcsseau, contra D* Mana L« Alfonso y herederos de D* Agustina Martínez,' sobré pesos y el que ha sido acumulado al seguido por la sociedad de Freí-xas, López y Compañía, contra las personas referidas, se ha dispuesto sacar á subasta por término de veinte dfas, el ingenio Purísima Concepción, álias Cuafcio Pasos, por el precio de su tasación que lo ha sido en la suma de ciento tres mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos veinte y dos centavos en oro y cuyo ingenio se encuentra situado en el Barrio de Puerto Escondido, término Municipal de Canasf, partido judicial y provincia de Matanzas, cuyos linderos son al Norte con terrenos de. los ingenios San Luís de Va-Jois y San Juan Bautista, por el Este con terrenos de Galludo, y sitierías de Santa Cruz, por el Sur con les mismas tierras y los Cuy bales y por el Oeste con dichos Cuabales y se compone de ochocientas cuarenta y cinco hectáreas y siete mil doscientos quince metros cuadrado de terreno con .sus fábricas, máquinas y demás anexidades, habiéndose señalado para la subasta, el día nueve del entrante mes de Mayo á las' dos de su tarde «n este Juzgado, sito Tacón número dos, con las advertencias de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por cientp del valor que sirve de tipo y que habrán de con-j formarse los Rotadores con los títulos que obran en autos sin tener derecho á exigir ningún otro. Y para publicar en ja Gaseta oficial de, la Habana se- libra el presente.—Ha-bai a die^ (je Abril de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—A me mí, José García Tejada. 1060 P 12 Don Vicente Pardo “y Bonanza, Juez de primera instancia cleí <1 jateó del Centró de esta Ciudad.
Por el presenteedicjto hace saber: Que el día veinte y siete de Mayo prÓxíróo entrante, á la una de la tarde en losj Estrados dtl Juzgado; tendrá lugar el remate de una casa situada en la callévde Acosta húmero diez y seis, entre las de Cuba y San Ignacio, de manipostería y tejas, compuesta de ciento ochenta y tres metros sesenta centímetros planos de terreno, tasada en seis mil ochocientos cuarenta y dos peso • diez centavos en oro. de cuyo precio se rebaja un veinte y cinco por ciento, ádVirtiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro] del avalúo, con el rebajo indicado. Que así io tengo] mandado en los autos de testamentaría de Doña Hilarla de la Cruz y Guerra. —Habana y Abril diez de mil ochocientos nove uta.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galietti.	1076 T 12
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri- ¡ mera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente, hago saber á D. José E?oolá, que en el incidente á la testamentaría de D? Francisca Fontauais, promovido por D. Cirios Pérez, en cobro Je pesos de menor cuantía, se ba dictado la providencia que á la letra dice así:— Provi deuda.— Juez,:	B ¿mal.— Habana, Marzo
veinte y ocbo de mil oohooiéntói noventa.—Por presenta-Yto el procurador D. Santiago F. Angulo, con el testimonio de poder, pagaré y certificación que a jómoafii ea el ante* j rior escrito y sus copia?, téngasele por parte en nombre de D. Cárlos Pérez: se admite la demanda civil ordinaria de menor cuantía que se establece, y de ella se confiere traslado á Don Cecilio Sibirachs y á Don José Eseo-j Já, en su carácter de heredero de Doña Francisca Fon-1 tanals, emplazándose al primero * con entrega de una de las copias para que en el término de nueve días comparezca y la conteste;, y (no conooiéndo3e el domicilio de E'C )lá, emplácesele por eili iros e i la forma qne previene el articulo 269 de la Ley de Eaiuioíhítéi*to Civil, señalándosele el término improrrogable ds nueve días, para comparecer en el juicio, y consérvese en la Escribanía la otra copia de la demanda y de t?us documentos para que
oportunamente se en tregüe al citado Escolá.—Y corra este juicio en pieza separada.—Lo mandó y firma el Sr. Juez: doy fé.—Bernal.—Ante mi, José Nicolás de Ortega.—Por lo tanto, en cumplimiento de lo mandado eu la providencia inserta, se emplaza á D. José Escolá, por medio de este edicto que se fijará eu la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, para que eb el término improrrogable de nueve días comparezca en el expresado. juicio como está dispuesto,^á instancia Je D Cárlos Pérez, previniéndose á dicho Escolá, que si no compareciere le parará el perjui-, ció á que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 31 de 1890.—(Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1089 P 13
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ^ciudad, J uez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del día ochó de Mayo próximo eu el Juzgado, situado en la calle de Cuarteles, 42, para el Teníate del ingenio titulado “Josefita (á) Panchita,” situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matáh?a9,'tasado con 'sus treinta y seis y cuarta caballerías de tierra, fábricas,* pozo? y demás anexidades en cuarenta mil quinientos noventa y un pesos, 55 centavos: á fin de que el qué quiera hacerle proposición « curra á vei{¿cario que so le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien más diore. Debiendo advertir que en auto constan Iofc títulos de dominio y con los qué tehdrá que conft rroarse el rematador s»n que pueda exigir otros: que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo después de rebajado un veinte y cinco por ciento ordenado para la segunda subasta y que es requisito indispensable lá consignación del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta, para admitir á los . licitadores. Que así. lo leñero dispuesto en autos seguidos por la sucesión del Marqués de la Real Proclamación, contra D. Sebastian Illa cia, on cobro ejecutivo de pesos Dado en la Habana á dos d Abril jde mij ochoci^ntoM noventa.—Guillermo B^r-nal. Ante mí. Luís Blanco. Y pará su iuserción en 8 números de jai Gaceta 'oficial libro esta en su fecha.—Luís Banco.	10.8 P 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la minina.
Por virtud del presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Exorno. Sr. D. Vicente Hernández, contra D. Manuel y Lutgar Arredondo, en cobro de pesos, he dispuesto se convoque á D. Ramón Fernández; D. Gabriel Jrápaga; D. José Solloso, cesionario de un crédito del D. Ramón Fernandez; Sociedad de L. Soler y Compañía; Sres. Sohmlt Hinrich y Compañía y D. Víctor Pages; segundos acreedores hipotecarios que gravan sobre el ingenio demolido “Progreso,” de la propiedad de los deudores, los cuales son posteriores á la constitución del censo á favor de D. Pedro Armenteros del Castillo, haciéndoles saber encontrarse este juicio én la vía de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los terrenos embargados, si les conviniere, á los fines que indica el artículo mil cuatrocientos ochenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, nombrando para el justiprecio de lo embargado un perito á su costa. Habana, Marzo 7 de 1890. —Guillermo Bernal.—El Escribano, Antonio García Brito,
1059 P 12
Don Guillermo Beroal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera 'instancia del distrito dei Oeste de la Habana.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar á publica subasta con término fie veinte días, la casa calle de San Pedro, número 22, de alto y bajo, con su terreno, compuesto de doscientos treinta y siete metros, veinte y dos centímetros cuadrados, tasada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos, treinta y cinco centavos en oro, habiéndose, señalado para el remate el día nueve de Mayo próximo á las doce de la mañana, en el Jnzgafio, calle de los Cuarteles, número 42; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes fiel avalúo, y que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en establecí míen t o destinado ál efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la citada casa, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo wandadado en los ejecutivos seguidos por D. Guillermo Roch, contra D. Manuel Quintero y Hermano. Habana, Abril 8 de 1890. Guillérmo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega,
1070 P 12
Don Guillermo Bernury Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de Fuera ue la Habana, Juez dn pri-1 mera ¡instanoia en propiedad del distrito Oeite de la misma.
Por este edicto se hace saber haberse librado en los autos de su referencia la cédula que dice: Eu el juicio de desahucio seguido por D* Juana M? fc'ardjfias, contra Don Félix Govin y Domínguez, para que desalojase el ingenio «Luisiaua» y eu el cual fué condenado en costas el. demandado; solicitó la demandante que se requiriese á aquel para que en el acto-pagase las expresadas costas ascedentes á quinientos treinta y tr< s pesos treinta centavos oro, para lo cual se librase exhorto al Juzgado deGüines, y así se acordó por la providencia que en lo pertinente dice: Habana Febrero seis de mil ochocientos noventa. A lo principal lí-bresé el exhorto que se solicita con el sólo objeto de que se requiera a Don Félix Govin, para que pague en el acto las costas de que se irat*.— Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.—Y no habiendo sido habido el demandado en el partido judicial de Güín s, ni tampoco en la Villa de Guanabacoa, donde después se le buwó tamhitn por indicación de la otra parte, é ignorándose donde tenga en la actualidad su verdadero domicilio, se dispuso ea providencia de ayer que el requerimiento ordena lo se lleve á efecto en la forma prevista en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En tal virtu l hago al demandado dicho requerimiento por medio de la presente cé lula que se fijará y publicará conforme á lo prevenid » en el citado artículo. Habana y Abril diez de de mil ochocientos noventa.—Antonio Fernández de Velazco.» Y para la publicación de la cédula preinserta en la Gaceta oficial de esta Isla, se libra el presenle. Habana 10 de Abril de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante uií, Antonio Fernández de Velazco.	1088 P 13
DonVicente Pardóy Bonanza, Juez de pri hiera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
En los autos promovidos sobre la administración de los bienes de la ausente Di Dolores Liberata Sánchez y García, cayo paradero se ignora, hago saber: que por providencia de primero del actual, he dispuesto se convoque á los hijos de D. Gabriel y D. Antonio Sánchez, sobrinos de la referida Sánchez García, y á ios sobrinos del esposo de ésta, D. Antonio Silva, hijos ae sus hermanos D. José y D? María Silva, ó sus causa habientes, para que comparezcan en estos autos personándose en forma, á hacer uso de su derecho, -dentro del término de noventa días después de la publicación del presente, con la prevención de que si no comparecencias parará el per jálelo que haya lugar en de-
recho. Y para su publicación en el Boletín y Gaceta, se expide el presente. Habana, 7 de Abril de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galietti.	1057 T 12
REMEDIOS.
Fn este Juzgado y por ante mí el Procurador Don Benigno Herrero, á nombre de Don Baltasar Acosta y Fuentes, ha establecido demanda de iqeoor cuantía contra la sucesión de Don Cristóbal José. Pardo, de la cual sólo son. conocidos Don José de Jesús y D* Paula, én dicha demanda, solicita el expresado Procurador la ratificación del embargo preventivo que en ocho del corriente se practicó sobre la finca El Peñón y otras coses, se ha dictado el auto cuyo tenor es el siguiente:—Auto: Juez: Sr. González.—Remedios Marzo velüte y uno de mil ochocientos noventa. Resultando: que el Procurador D. Benigno Herrero á nombre deDon Baltasar ,Acosta y Fuentes, solicitó se despachara embargo preventivo contra la sucesión de Don Cristóbal José Pardo, á lo cual se accedió practicándose el embargo en ocho del coréente.—Resultando, qne establecida la demanda en juicio de menor cuantía, entre otra cosas, solicitó en ella, se tenga por ratificado el embargo por estar dentro de los veinte días que la Ley concede para ello.— Considerando: que es de accederse á la solicitud que se hace, en virtud de haberse presentado la demanda y pedido la ratificación del embargo dentro del término de veinte días que fija el artículo mil cuatrocientos nueve de la Ley de Enjuiciamieato Civil, su Sríá. por unte mí dijo: Se cieñe por establecida la presente demanda en juicio (de menor cuantía, contra la sucesión de Don Cristóbal José Pardo, y por virtud de dicha demanda, se tiene ppr ratificado* el embargo preventivo efectuado eu la finca «El Peñón,» con lo demás que ¡expresa la diligencia que se extendió al efecto: uotifiquese este acto á Don José de Jesús y D? Paula Pardo, librándose exhorto ai Sr. Juez de primera instancia de Morón y para hacerlo á los nietos del deudor y á lo demás que resulten herederos del mismo, empléese el proeedimien to que marca el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley citada, según se pide en el primér otro sí. Hágase, como Be pide en el segundo, teniénd< se por designado;óara intereses, costas y papel sellado las cantidades señalan as en el tercero y hecho todo,‘suspéndase el procedimiento, hasta que re, caiga ejecutoria en la demanda de defensa por pobre. Así lo mandó y-firma el Sr. Don José María González Contretes, Juez de primera instancia interino de esta Ciudad y su • partido judicial. Doy fé.—José María González Con-treras.—Ante mí.— mí, Bartolomé Jiménez. Y para insertar en el Boletín de Ja provincia de Puerto Príncipe, á fin de que sean notificados por este mediólos nietos -y demás herederos de Don Cristóbal José Pardo, en virtud de ignorarse sus paraderos libro Ja presente.—Remedios veinte y dos de Marzo de mil ochocientos noventa.—Bartolomé Jiménez.	1058 T 12
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia -
del distrito Sur de esta ciudad y jurisdicción.
En virtud del presente término de veinte días se hace saber al público, haberse señalado las doce'del día seis de Mayo próximo, para el remate en los extrados del Juzgado sito en esta ciudad, calle de Gelabert número cuarenta y cinco, de un potrero titulado «Buen amigo» situado enel barrio de Canímar, lindando por el Norte con el camino real de Oamarioca á Matanzas, por el Sur y Estecen terrenos de Don Angel Berta, y por el Oeste con el potrero de D? Catalina Morejón, compuesto de.seis caballerías de tierra pedragosa y cercada de piedra, tasado con sus fábricas y demás anexidades, eu la suma de tres mil cuatrocientos í cincuenta y cuatro pesos, cincuenta y un centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarla, con advertencia que no será admitida proposición alguna que no cubra las des terceras partes del avalúo; que para tomar, parte en la subaste, hnbrán los licitadores de consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento á lo* mé-nos del valor de la finca, y que los títulos de propiedad ó dominios, se hayan de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los interesados. Quejasí lo he dispuesto en los aut< s que Don Miguel y D* Luisa Afeo, siguen contra Don Angtel Berta, (encobro de pesos.
Y para su inserción en el Boletin y Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente. Matanzas Abril 9 de 1890.—Eugenio Luzarrtta.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1090 P 13
Juzgado» de Instrucción»
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente se emplaza, á los famU:ares de Don Juan Ojeda y Sánchez, natural y vecino de esta Ciudad en 1h calle de O moa, veinte y tres, soltero, de veinte años, é 1 hilo de Don Manuel y D? Rafaela, para que en el término de un mes, se presenten á ser oídos en el expediente que se instruye, para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana 21 de Marzo de 1890.—Francisco Noval y Marti,— Antemí, Juan H. Vergel.	1014 13
D; Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
del Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Rufz López, natural.de Cárdenas, soltero, escribiente, de 22 años de edad y vecino que fué de la Villa d? Alfonso XII; -para que en el término de diez dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que lev resulta en la causa qiie se instruye por injurias y calumnias á Don Rafael Bango y Rosales; bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar eu derecho, si no comparece.—Habana, 20 de Marzo de 1890.— Elpidio Abril.—José María Solía.	1031 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito E«te de esta Ciudad, eu causa que instruyo por malversación de caudales, ha dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial, se citen á D. Domingo S )ler, D. Marcelino García y D. Francisco Blanco, dueño y dependientes que fueron respectivamente de la fábrica de cortinas, establecida en la calle de O’Reilly, número 67, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Habana á 30 de Marzo de 1890.—El Secretario.—José M? Solís.	1030 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito E(te, por ante mí, ha dispuesto eu las dnigeuclas de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de instrucción de Mo.ndoñedo, se convoque por tres números de la Gaceta oficiará D. Jacinto Vázquez Alonso, D. José Fernández Mel, D. Antonio Rodríguez Pérez y D. Anselmo Bastamente López; para que dentro del término de niieve días comparezca en este Juzgado, Amistad, número 91, á las resultas del referido exhorto; apercibido de lo que hubiere lugar si no se presenta.
—Haoaua Abril 6 de 1890.—El Secretario, José Mt Solís.
1019 I 13