GACETA DE LA HABANA.
1105

Caridad Santiago Aguirre y Loynar, y á D* Julia Plá y Santiago Aguirre, sucesores de'Don Juan Santiago Aguirre, á qtiedentro de quinto día den y paguen & la sociedad de Teraü, Arenal y Compañía, los mil trescientos noventa y siete pesos sesenta y un centavos oro demandados, y en las costas en que también los condeno. Así lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Publicación. Leida y publl-oada fué la anterior sentencia después de entendida en los autos por el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro y decano de los de esta Ciudad, en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Habana Mayo veinte de mil ochocientos noventa.
—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez» Y para notificar á Da Manuela, D? Mercedes Santiago Aguirre y Lovnar y D? Julia Plá y Santiago Aguirre, en cuya rebeldía se han seguido los autos, expido el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Mayo 30 de 1890.-:-Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.
1659 P 6
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna], Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
A consecuencia del intestado de Da María del Rosario Mantilla, que cursa eu este Juzgado por la escribanía de Don José Ramón Portocarrero, he ‘dispuesto se proceda á Ja formación del inventario de los bienes quedados al fallecimiento de aquella Sra.. Y á los efectos que previene el artículo mil catorce del Código Civil, se cita por este medio á los acreedores «le la precitada Sra. Mantilla; siendo conocidos los señores García, Berra y Compañía, Tijero y Compañía, Da Isabel B. de Zaldo y Da Cármén y Da Inés Pautigas y los herederos de Millet, ignorándose los domicilios de los tres últimos. Y para su publicación en el Boletín oficial se expide el presente. -Habana cuatro de Junio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal—El Escribano, L. Ramón Portocarrero.	1675 P 8
Don Guillermo Bérnal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto, hago saber: que el día diez de Julio próximo venidero y hora de los doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, el remate de la casa número cuarenta y cinco de*la ralle de <-Jelabert, en Matanzas, justipreciada en la cantidad de diez mil .seiscientos noventa y cinco pesos, cinco centavos oro, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los licitadores habrán de conformarse con los títulos de propiedad presentados sin que tengan derecho á exijir ningunos otros y que, para tomar parte en la subasta, se requiere la consignación prévia en la mesa del Juzgado Ó en el depósito en Arcas Reales del diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidas las ofertas que se formulen. Así lo tengo dispuesto por providencia j dictada en veinte y seis de Mayo último en los autos de los j juicios ejecutivos, hoy acumulados, promovidos por las guardadoras de los menores Da Matía Teresa Presas y Febles y Don Enrique Teodoro Del monte y Garay, contra el Dr. Don Pedro María Cartaya, en cobro de nesos.—Habana Junio dos de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí: L. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presente en su fecha.—Guillermo Bernal.—El Escribano, L do Ramón Portocarrero.	1653 T 6
CARDENAS
En los autos ejecutivos seguidos por Don Tomás J. Fernández de Cossio, contra Doña María Luisa de Mesa y y Don José Antonio Galarraga, con fecha veinte de los corrientes, se dictó la sentencia de remate que en su parte dispositiva á la letra dice: Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y su producto entero y cumplido pago al actor de la cantidad de veinte y nueve mil quinientos pesos en oro, intereses al seis por cientos anual desde la mora y costas causadas y que se causen hasta efectuarlo*
Y	por esta mi sentencia definitivamente juzgando; así lo pronucio mando y firmo. José G. Paredes —Dada y pronunciada la anterior sentencia por el Sr. Juez que la suscribe, estando en audiencia pública. Cárdenas Mavo veinte de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.—
Y	para que tenga efecto la notificación dispuesta á los ejecutados, que no tienen domicilio conocido, libro la presente qne se insertará en 1h Gaceta oficial de la Habana Cárde-
. ñas Mayo 29 de 1890.— Domingo Pérez Manso.
1682 P 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti, Juez dé primera instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo establecido por el Procurador Don Antonio Búch, en representación de D? Ana Ventura Aguirre y Gómez, contra •Don'Sixto Itu-rrades y García, representante de sus legítimas hijas Da Rosa América Ana y D* Trinidad Micaela Ituarraldes y Fi-gueredo, en cobro de cuatrocientos pesos, qué cursa en este Juzgado, por ante el Escribano que_ refrenda, á escrito de la parté actora, he dictado la providencia del tenor siguiente. Cuba y Mayo trece de mil ochocientos noventa. Con lo que se manifiesta en el anterior escrito procédase al embargo de bienes dispuesto sin requerimiento de pago mediante’ á ignorarse el paradero del deudor, así como que halla persona encargada de sus bie-ne y hecho hágase al representante de los deudores las citación de remate por medio de edictos en Ja forma prevenida en los artículos mil cuatrocientos cincuenta y ocho y doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamientó Civil, haciéndose la inserción solo en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia, librándose el correspondiente exhorto al Sr. Juez de primera instancia decano de la Ciudad de la Habana. Lo mandó y flma S. Sría de que doy fe. —Conti.—Pedro Secundino Silva. Y con el fin de hacer á Don Sixto Iturralde y García, representante de las' deudoras, la citación de remate por medio de edictos, concediéndole el 'término de nueve días, para, que se persone en la referida demanda y se oponga á la ejecución librada si le conviniere, con expresión de haberse practicado el embargo sin el próvio requerimiento de pago, al deudor por ignorarse sñ paradero, expido el presente en Cuba á veinte y dos dé Mayo de mil ochocientos noventa.—'César Augusto Conti.—Pedro Secundino Silva. —Es copia, bilva.	1667 P 8
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por falsificación en unas certificaciones electorales, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se 'convoque á D. M. Quintero, empleado que fué de la Adminis-
tración de Hacienda, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Amistad, 91, á prestar declaración en la referida causa. Habana, Mayo 31 ae 1890;—José María Solís.
1658 I 8
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instracción del distrito del Centro de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Aurelio Yaldós Cisnero (á) El Bombéro,¡natural de la Habana, soltero, tabaquero, mayor de edad y vecino que fué de la calla Baluarte, número 6, para qne dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Escobar, número 81, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por falso testimonio. Habana, Mayo 31 de 1890.—José Clemente Santos.	1646 I 8
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque al moreno José Acosta y al pardo Nicolás Hernández, vecinos respectivamente de ( oncordia, esquina á Lacena y Corrales, 153, pura que comparezcan ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á fin de que den comienzo las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. José García Franco, por lesiones.—Habana, Junio 4 de 1890.—José Clemente Santos.	1665 I 7
HABANA.—OESTE
El Sr. D. Manuel del Barrio y Casa nova, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hallazgo de un i esqueleto al Sur del Cementerio de Colón, en veinte y nueve del corriente; se convoque á las personas que puedan dar razón de quién sea dicho esqueleto, que vestía una ca-, misa de cañamazo blanco, pantalón de dril oscuro y cinturón de cuero, é inmediato al cadáver una lata de las de aceite de carbón; con el fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Mayo 30 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1627 I 8
El Sr. Juez de Instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada contra D. Juan Peraza Socorro y D. Severiano Pineda y Palacios, por lesiones en riña, se convoque al mencionado Pineda y Palacios, con el fin de que dentro del término de diez días se presente ante la Real Sala de lo Criminal, designando abogado y procurador que lo defienda y asista en la misma por cuanto quese ha declarado terminado el sumario por dependencia de dicho procedimiento.—Habana, Mayo 31 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	'	1626 I 7
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí,-en cumplimiento de carta orden librada en la causa instruida contra D. Blas Roque Delgado y otro, por hurto; señalando para el juicio oral el día nueve del corriente, á las once de la mañana; hé dispuesto se cite para dicho día y hora por medio del periódico oficial, á la testiga D? Luisa Díaz, vecina que dijo ser de Monte, esquina á Esteve, con el fin de que se presente am te la Real Sala de lo Criminal. Habana, Junio 4 de 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1666. I 7
MARIANO.
El S. D. Arístidos Maragüano y Fu mero, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario y á Virtud de la causa criminal, número 74, formada por amenazas á D. José Fuya Cifuentes, ha dispuesto se cite á D. Ramón Lacena, dependiente de D. Eugenio Fuya, en Punta Brava, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey, número tres*, á prestar declaración en dicha causa, pues de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Mayo 29 de 1890.—Emilio Moren.	1622 I 7
CARDENAS.
Ldo. Don Jo«é García de Paredes, Juez de instrucción de de este partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Ricardo Molina y Cuello, natural de Matanzas, soltero, de veinte y dos años y Pintor, para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á fin de hacerle el emplazamiento en la cana« que sé le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de nó, será declarado rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los demás trámites del juicio Cárdenas Mayo treinta de mil ochocientos noventa.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Perez Manso, Y para su publica ción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas fecha ut supra.—Domingo Pérez Manso.
1633 I 8 .
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial-
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, ai moreno Antonio Fumero, que es de estatura baja, lampiño y como de veinte y dos años, para que en el término de Dueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas de ropa á la morena Josefa Cebados, cierto y seguro de que sí así lo hiciera se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios extrados del Juzgado, para las notificaciones que ocúrran de los ulteriores trámites de la cansa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas 29 de Mayo de ¿890.—José García Prieto.—Ante mí, Eugenio López.
1632 I 7
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.	?
Por el presante edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Miguel Galio do, hijo de la morena Paula, natural de Matanzas, provincia de id., vecino de Calimete, estado soltero, oficio campo y de treinta años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa se le que sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere .lugar con arreglo á la Ley. Colón Mayo 26 de 1890.— Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1641 I 8
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo; á D. Fabian Prats y Martínez, hijo de Fabián y de Terasa, natural de Valencia, provincia de id., estado soltero, oficio la brado, de 30 años de edad y con instrucción, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa,
á cumplir la pena que se le impuso en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Mayo 30 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretarlo, Manuel V Lavarría.	1642 I 8
Don Félix Serafín Varona, Juez de instrución de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito llamo, y emplazo, al moreno Canuto Castro, hijo de Coleta, naturalde Corral-Falso, estado soltero, obelo campo, edad 41 años, instrucción no tiene, .para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel ae esta villa á descargase de la culna que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así 16 hiciere se le oirá y adm'nistrará justicia y en caso contrario se ie daclarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar c< n arreglo á la Ley. Colón 31 de Mayo Je 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Mannel V. Lavarría. •	1628 I 7
' JARUCO.
El Sr. D. José Ojea y Somoza, Jues de primera instancia é inst rucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto, por ante mí, se convoque á D. José Contreras, cuyo domicilio se jignora, para que dentro de quinto día, después de la última publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en causa que se instruye por juego prohibido. Jaruco, Junio 2 de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Rrfael Aguiar.
1650 I 8
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciucad-de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Au-: selmo Rojas Machado, hijo de D. José Antonio y D? Beatriz, natural do Placetas, vecino de Aguacate, labrador, sol-; tero v de 23 años de edad, para que en el término de quince días, comparezca en este Juzgado, con el fin de extínga la pena de un año, ocho meses y veinte y un días de prisión correccional, accesorios y cortas que le han sido impuesta por la Superioridad en la ejecutoria recaída á la causa que se le sigue por rapto de Da Agustina Aregon; aper-' cibido de sel declarado rebelde si no comparece. Y para su inserción en tres números de Ja Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Jaruco Mayo 26 de 1890*—José Ojea Somoza.—Rafael Aguiar.	1598 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Salomó Molina y Febles,' hilo de D. Miguel y Da María, natural de Matánzas, vecino de Jovellanos, soltero, mayoral del ingenio “El Salvador, de 33 años de edad,1 estatura regular,.color blanco algo quemado del sol, pelo negro, ojos pardos claros, usa bigote y no tiene instrucción ni señal alguna visible, para que dentro de diez días se presente en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue* por lesiones al parlo Cecilio Junco; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará iusticia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás función arios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la ■Audiencia citada á disposición de la misma Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente 6D Sagua la Grande á 31 de Mayo de 1890.— Anastasio de Orozco Arascot.—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1651 I 8
En la causa seguida contra el pardo Ricardo L°scano, conocido por el Filipiuo y otro, por hurto de cerdos á Don Cirilo González; ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque por este medio á Andrea Lasoano, hermana de Ricardo, para que dentro de quintó día se presente en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación ea la Gaceta oficial, libro la presente. Ságua la Grande Mayo 29 de 1890. —Ante mí, Avelino Betancourfc.	1634 I 8
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por . esta mi rea uisitona, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Secundioo Achín, natural del Cantón, vecino de esta, soltero, de 46 años de edad, de oficio campo é hijo de Faro y Alama; y Anacleto Acosta, natural de Cantón, de 48 años de edad, soltero, vendedor ambulante é hijo de Alón y Acoa, para que en el término de diez días, á contar desde la última publicación de esta requisitoria se presenten ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones mutúas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurso en las penas de la Ley y por bastánte los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las Autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos individuos, cuyas señas son las siguientes: las de Secundino Achin, de estatura regular, delgado, nariz, boca y orejas regulares, ojos negros, lampiño y pelo negro; y las de Anacleto Acosta, de estatura regular, delgado, nariz, boca y orejas regulares, lampiño, ojos y pelo negros; remitiéndolos á la cárcel de Santa Clara y á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad. Sagua la Grande, Mayo 27 de 1890.—Anastasio de Orozco.—Ante mí, Avelino Betancourfc.
1611 I 7
REMEDIOS.
Dou Rafael Morales y Prieto, Juez dé primera instancia de esta Ciudad etc.
Por la presente y á virtud de superior carta orden de la Excma. Audiencia de la Habana se convoca á todos los que se crean con aptitud, para aspirar á servir el oficio de Procurador, vacante en este Juzgado, por fallecimiento del que lo desempeñaba, Don Agustín López y Suarez, á fin de que eu el término de treinta días formulen ante este referido Juzgado, sus pretenciones con los documentos justificativos. Y para que llegue á conocimiento de los interesados sé publica el presen te. Remedios, Mayo veinte y ocho de mil ochocientos noventa.—Rafael Morales, Bartolomés Jiménez.	1629 7
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo, á Don Celestino Gómez y Gómez, nátural de Santander, vecino de Salamanca en Camajuaní, casado, propietario y de treinta y dos años, Don José Gutiérrez Mediavilla, natural de Palencia, vecino de las Minas en Puerto Príucipc, soltero, del comercio y de treinta y dos años de edad, y pardo José Caraballoso (á) Morón, natural de Puerto Príncipe, vecino de Camajuaní, soltero y de oficio del campo; para que en