390
GACETA DE LA HABANA,
en el término de 20 dias, contados desde el de la publica* ción de esta requisitoria, se presente en esta fiscalía militar Navia 16, Versalles; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego como tengan notichs del paradero del procesado aqtes nombrado, procedan ó constituirlo en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel de esta plaza y á mi disposición.
Matanzas 12 de Febrero de 1890.—Federico Escario.
93
PINAR DEL RIO
Don José Caliani Alvarez, Teniente del batallón Cazadores de Bailén número 23, y Fiscal instructor de la causa que se sigue en averiguación del incendio de dos casas y ramas de tabacos, situada en la vega de Sabana Nueva, barrio de Horcones, término municipal de Consolación, dichas casas eran habitadas por los morenos Cristóbal y Serapio Qonzález; el referido incendio tuvo lugar el dia 3 y 13 de Mayo del año próximo pasado.
Por ei presente edicto, cito, llamo y emplazo á las per-tcrflus que tengan conocimiento del mencionado incendio, para que se presente en esta fiscalía con el objeto de aclarar si ei referido incendio fué intencional ó casual y todo lo que sepan sobre ese particular, para que en el término de treinta dias, contandos desde la publicación del presente edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía sito en el cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.-Pinar del Río, 11 de Febrero de 1890.—José Caliani.
89
NUEVA PAZ
Don Mariano Alvarez Escribano, Teniente del primer Escuadrón del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30, Jefe de la línea de Aguacate, y Fiscal nombrado. Hallándome instruyendo causa por el delito de robo de cuatro caballos, dinero y efectos, en la madrugada del dia 16 de Diciembre último, en la finca denominada San Miguel, término municipal de Nueva Paz: cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á las malhechores cuyas señas y sus nombres se ignoran, que llevaron á efecto dicho robo, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten eu esta fiscalía á responder de los cargos qué les resulten, sita eu el iogenio «Rosario,» á inmediaciones del poblado de Aguacate.
Ruego á las autoridades civiles y militares, se dé la mayor publicidad á este edicto, fijándole en los puntos de ^costumbre é insertándolo en )a Gaceta y Boletín Oficial.
Dado en en el ingenio Resario, á 11 de Febrero de 1890.—Mariano Alvarez.	101
BARACOA.
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal en Comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo centra el titulado Martín Velázquez y cuatro más, por el delito de robo, en cuadrilla, á mano armada, en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el día tres de Octubre del año actual, cuyas señas son: la del citado Velázquez, moreno claro, otro blanco, como de 30 años de edad, los otros 3 de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército, ignorando su paradero, be dictado auto de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto be dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Martín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en ei término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con Ja debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñís.
86
tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Doña Francisca Sterlíng, como tutora de Don Gustavo A. Márquez y Cairo, contra la sociedad de Soto L. y Coinnañía, en cobro de pesos. Habana, Febrero 20 de '’1890.—Francisco Noval Martí.—Ante mí, Francisco Oezeguora.
609 T 26
Eu los autos de tercería de mejor derecho, promovidas por los Sres. F. Van Aseche y Compañía, en liquidación, contra Don José Antonio del Valle é Iznaga y D® Natividad Izn**ga de Acosta, que han descendido de la Exrna. Audiencia, remitiéndose con ellos una certificación expedida por Don El pidió de los Sanaos Laguardia, Escribano de Cámara de la misma, en la que se inserta el auto dictado por la Real Sala de lo Civil, en cuatro de Enero último, por el que se dtetaró abandonado el recurso de apelación establecido por la sociedad de F. Van Asshe y Compañía, en liquidación y por firme el auto de once de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos con las costas á cargo de la parte apelante; se ha dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta Ciudad y por ante mí, como encargado de la Escribanía que sirvió Don Ventura Rodríguez Paez, las providencias que dicen:—Providencia, Juez Sr. Marti. Habana Enero treinta y uno de mil ochocientos noventa. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Real Sala de lo Civil en el auto inserto en la certificación que antecede y notifíquese á la9 partes. Lo mandó y firma el Sr. i.’on Antonio Marti, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interii o de primera instancia del distrito Este, doy fé.-—Antonio Marti.—Ante mí. Francisco Ozeguer.*. Hat ana, Febrero primero de mil ochocientos noventa. Habiendo cesado ti Procurador U. Ra faelJF. de Roja, que representaba á los Sres. F. Van Assohe y Compañía en liquidación y haber fallecido el otro Procurador Don Domingo Ozeguera que representaba á D. José Antonio del Valle; hágasele saber á las partes dicha cesación y fallecimiento y cítenseles para que dentro del plazo de nueve días se personen en los autos apercibidos de lo que haya lugar. Do manda y firma S. Sría. doy fé.—Marti.— Ame mí. Francisco Ozeguera.—Providencia, .Juez Sr. Noval. H ib ana, Febrero diez y siete de mil ochocientos noventa, fin vista de que se ignora el paradero de D. José Antonio del Valle é Iznaga, en virtud de Jo que dispone el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento i Civil, hágasele la notificación, .fljándo la cédula en el sitio público de costumbre ó insertándola en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.—Noval y Marti.—Ant« mí, Francisco Ozeguera. En su virtud notifico á Don José Antonio del Valle é Iznaga, las providencias insertas por medio de la presente cédula que se Insertar* en tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana; haciéndole saber que el Procurador Don Domingo Ozeguera que lo representaba en estos autos ha fallecido y lo-cito para que dentro del plazo de nueve días, se persone en los autos apercibido de lo que hava lugar, parándole el perjuicio que hubiere en derecho. Habana, Febrero diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Francisco Ozeguera.	610 T 26
HABANA,—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del concurso de D. José de la Encarnación Correa, he dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta y sin sujeción á tipo, los solares siguientes, situados en la parte Oeste del poblado de Jesús del Monte, entre la calle de Príncipe Alfonso y la de Santa Emilia, que forman parte de los en que fué dividida la estancia “Correas;” solares, números, 1, 2, 7 y 8, de la manzana segunda, 4 y 5, de la manzana quinta; uno de la manzana sexta; 6 y parte del 5, de la manzana séptima; 1, 2, S, 4, 5, 7 y 8, de la mazsna octava; 1, 2, 3, 4, 5 y 6, de la manzana novena; 8, de la manzana once; 1 y 3, de la manzana trece y 5 de la manzana quince; retasados en la cantidad de diez mil ochocientos setenta y seis pesos, veinte y seis centavos en oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado, 16; advirtióndose que se admitirán proposiciones á cualquiera de los referidos solares, para cuyo acto de remate se ha señalado la hora de las doce de la mañana, del día 28 del próximo Mayo, en el local de la audiencia del Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital. Habana, Febrero 17 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio de Jiménez.	583 T 23
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente que se instruye para la reclusión definitiva del presunto demente D. Segundo Meras y Fernández, natural de Asturias, soltero y de 31 años de edad, se emplaza á los parientes del mismo para que dentro del término de treinta días á contar desde la fecha de la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan, sí lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, á oponerse á la reclusión definitiva de dicho pre-unto demente; en la inteligencia de que pasado ese término se resolverá el expediente con la audiencia de dichos parientes ó sin ella. Habana, Febrero ocho de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernárdo del Junco.	-	573 26
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera intanda propietario del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, hace saber: que el día nueve de Abril próximo entrante, á las doce, en los Estrados del Juzgado, situados en la Calzada Ancha del Norte, número 227, tendrá lugar la segunda subasta del iogenio “Andrea,” antes “Conchita,” situado en la provincia de Santa Clara, partido judicial de Sagua, término municipal de Corradillo, barrio de Sierra Morena, compuesto de seiscientas cincuenta y siete hectáreas, cuarenta y nueve áreas; y ochenta y nueve hectáreas, cuarenta y seis áreas y ochenta centáreas, del sitio “Esperánza,” perteneciente al referido ingenio, hacen un total de setecientas cuarenta y seis hectáres, noventa y ciuco áreas y ochenta centáreas de terreno, con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades, tasado en treinta y un mil novecientos tres pesos, treinta y dos centavos en oro, de cuyo precio se rebaja el veinte y cinco por ciento; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con el rebajo indicado; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio, número 7, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la forma que previene la ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bie nes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo
HABANA OESTE.
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de prime’ a instancia del distrito del Oeste de este ciudad, por el elector Don Rafael Soglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas electorales para Diputados á Cortes de Don Juan Montes Sayés y otros individuos más, se ordenó por el Sr. Juez, en providencia de 20 de Noviembre del pasado año, la citación personal de los demandados, conforme señala el artículo 37 de la Ley Electoral vigente y como no ha podido verificarse esta respecto de Don Juan Montes Sayés, Don Manuel López Camero, Don Joaquín Pujol Espinosa, Don Enrique Acosta Ramos, Don Cristóbal Suárez Caballero, Don Juan Yaldés Bríto, Don Manuel Moya Gelt, Don Natalio G ovantes Fontcuberta, Don Se ve riño Almeida Valdés, Don Mariano Cabrera Machado, Don Augusto Pahua Romay, Don José María Cristo Lancís, D. Alejo Victoriano Cristo Gamís, Don Vicente Cordovez, Don Francisco Ramos, Don Antonio Carrión, Don Francisco Palacios, Don Aquilino Saumell, Don Francisco Gelabert, Don Julio Cuartas, Don Valentín de la Torre, Don Alejandro Ruíz Laganet, Don Cárlos Callejas Armenteros, Don Feliciano Ruíz Novoa, Don José Néstor Maceo Chamorro, Don Francisco Granado Lima, Don Federico García González, Don Joaquín Toscano Blain, Don José Valdés Callejas, Don José María Osorio Rodríguez, Don Domingo Vilano va, D. Francisco Hernández Hernández, Don Vicente Font Padrón, Don Francisco Bousoño, Don Herminio C. Leyva, D. José María Cárdenas Jiménez, D. Federico Cid ¡Erice, Don Agustín de los Reyes Gavilán Madan, Don Luis TFrancisco Lamar Lamar, Don Serafín Massana, Don Serafín Massa-na, Don Gabriel Vila, Don Antonio Ramos, Don Francisco González, Don Manuel G. Lavín, Don José Cózar Crespo, Don Jacinto Pardo, Don Antonio Ramos. Don José Pacheco García, Don Luis Mojarrieta Afreijo, Don Manuel Basi-
lio Ebra González, Don José L. del Valle Daumy, D. Cristóbal Aguiar, Don Florentino Armenteros, Don Cárlos Arguelles, Don Miguel Cárdenas Chávez, Don Miguel Céspe1 des, Don José B. de Cañas, Don Francisco Casuso Roque, Don Antonio Carrillo Dueñas, Don Antonio Carrillo de Albornoz O’Farril, moreno Martín Chaple, D. Rafael Castillo Rojas, Don Luis Delaville Rainaudo Don José Díaz Albe rtini, Don Ramón García Quijano, Don Ramón García, Don Rafael Gárciga, Don José González Camero, Don Juan J. de Herrera, D Juan Laguardia Guerra, D. Eduardo Laborde Soto mayor, D. Francisco, D. Antooió Miguel Ojeda, Don Cayetano Morell Guillini, Don J:sé Dolores Maclas, Don Ricardo Molina Córdova, Don Manuel Isidro Morgado, Don Justo Mazorra Cairo, Don José de Jesús Pórtela, Don Manuel Perada Ceballos, Don Pedro Romay Diaz, Don José de la Rúa, Don Manuel Santa Cruz, Don Federico Segundo Navía, Don José Slblés Alvarez, Don José A. Salazar, Don Antonio Sánchez, Don Antonio Soto-longo; Don Ramón Villageliú; Don Alfredo Valdés Fauly Chappotín, Don Gabriel Vela, Don Fernando Zayas Ayes-tarán, Don Luis Zéndequi Gamba, Don José Segundo Alvarez, Don Fernando Batista González, Don Eduardo Várela Zequeira, Don Juan Sánchez Toledo, Don Luís Alun Cisuero, Don José Gómez de la Corcoba, Don Ramón Castillo Dnpet, Don Fernán lo García Armandó, D. Fernando Freiré A adra le, D. Dionisio Godínez Pascual, D. Francisco Cárdenas de la Luz, D. Joaquín Zayas Hernández, D. Juan Tomás Zayas Hernández, Don Francisco j. Mestre, Don Jaime Santacana B ay, Don Juan F. de Hermoso, Don Alejo Martínez, D. Luís Hernández Carbonell, D. Antonio Alvarez Carca«és, D. Manuel Puente, D. Tomás Moreno, D. Francisco Bucelo Valdés, Don Juan Pozo Rodríguez, Don Agustín Ramón Vidal. í). Francisco Fernández [Criado Gómez, D. Francisco Milian Bello, T>. Rafael Rodríguez Castañeda, D. Plácido Domínguez Languenhein, D. Cárlos Carrieáte Medina, D. Gonzalo Grana Mesa, D. Santiago de Ja Cruz Mor fu, r». Francisco Steegers Barba rrosa, Don Alberto González García, D. Francisco Espinóla Torres, D. Antonio Frauchi Al faro Alamo, D. Bernardo Junco. Bermúdoz D. Santiago Zuaznábar Giralt y D. Franscó Zayas; por no baber sido hallados en los domicilios que en Jas 1 istss se le d-signan, ha dispuesto su Sría. en providencia de e-ta fecha y á instancia del actor se verifique Ja citación por medio de la presente que se tija Ja puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la [Gaceta y Boletín oficial d° la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve días se presenten en e<te Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles rúmero cuarenta y dos si lo estimasen conveniente á oponerse á la pretensión dei elector Soglar, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuese personal, quedando apercibidos deque si no lo bicieien les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en Ja Gac^ ta oficial <le esta provincia por tre-i números consecutivos, libro la presente. Habana 30 de Ederó de 1890.—Guillermo Bernal.—Antonio Fernández de Velazco.
486 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera Instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, por el elector D. Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas eletorales para Diputados á Cortes de Don Miguel Paz Delgado y diez y siete individuos más, se ordenó por el Sr. Jaez, en providencia de 20 de Noviembre del pasado año, la citación personal de los demandados conforme señala el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ha podido verificarse ésta respecto de D. Miguel Paz Delgado, D. Francisco González Iglesias, D. Cárlos Souballe Blane, D. Drosino Wils, moreno Félix Canalejo, D. Francisco Calcagno, D. Pedro Castillo Pérez, D. Francisco Cabrera Moreda, D. Gabriel Dazas Rodríguez, D. Domingo García, D. José González Arruca, D. Felipe Hernández Pestaña, D. Juan Remus, D. José María Navarro Consuegra, D. Enrique Batata González y D. Cristóbal Flores Martínez; por ño haber sido hallados en los domicilios que en las listas se le designan; ha dispuesto su Señoría en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifique 2a citación por medio de la presente que se fija en la puerta del juzgado, y sé publica además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado sito calle de los Cuarteles número 42, si lo estimasen conveniente, á oponerse á la pretensión del elector Joglar; á cuyo fin eustirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal, quedando apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia, por tres números consecutivos, libro la presente.—Habana 30 de Enero de 1890.—Antonio Fernández de Velazco.—Vto. Bno. Ei Juez de 1* instancia, Guillermo Berna!.	485	23>
CARDENAS.
Don, José García de Paredes, Juez de primera instancia
de esta,ciudad y su partido Judicial.
En el juicio ejecutivo seguido por el Lflo. D. Francisco Figueras, contri D. Manuel Caso, como apoderado general de D. Ramón de Fon tamiles, y de la legitima sucesión de Don Eduardo Durán, en cobro de pesos; no siendo conocido el domicilio de dichos deudor- s Fon!añil)es y sucesión de Durán, se cita á estos de remate, por este medio, á fin de que en el término de nueve días hábiles, qu** empezarán á contarse de^de el siguiente al de la publicación del presente, puedan oponerse á la ejecución .si lo tuvieren por conveniente; parándoles el perjuicio que hnbiere lugar en derecho sinó lo verifican, y haciéndoseles saber que se ha llevado á efecto el requerimiento de paga en i a persona del referido apoderado Caso. Y para su publicaíión en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. Cárdenas Febrero diez y ocho de mil ochocientos nc venta. —Joh'é G. de Paredes¿—Ante mí.—Eugenio López.
619 P 26
Juzgados de Instrucción.
H ABAN A.—CENTRO.
Don. Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María y de instrucción accidental del distrito Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Miguel Pérez Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D Francisco Arrufat; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia,y de lo contrario Je oar.irá le perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. Habana, Febrero 7 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.	478 I 26
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Miguel Pérez González, así como á las personas que lo conozcan, para que dentro de quin-