ANO HI—NCm. 42
Martes 18 de Febrero de 1890.
TOMO I?. —Pág. 329.
i
PERIODICO OFICIAL DEL G-OZBIEUEÓUSTO
y
WJWOS JE»» H1TSCBIIPOIOM’.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PH92CXOH JE»» mrS4DXU.JPCXO]ir.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre . . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oroló $ 9 billetes. | Península, por ídem.
El pago] de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.—Personal judical.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 del pasado y número 39, se comunica á este Gobierno la Real orden que signe:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado dé 1? intancia de San Cristóbal, de entrada en territorio de la Audiencia de la Habana, vacan te- por pase á otro destino de D. Francisco Vasco y Vasco, â D. Gonzálo Iturrióz y Amat, Secretario del Juzgado del Centro de la Habana. — De Real orden* lo " corauoí«o,á V. E. para su conocimiento y demás efecto?.
Y acordado por S. E. ea cumplimiento con fecha '6 del 'actual; de su orden so pública én la Gaceta ofi eia'l para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 de 1890; 'i
Pedro' A. Torres.
Puj el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador - General con fecha 16 de Enero último y bajo el número 40, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasia-dar á la plaza de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito Centro ‘de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Gonzálo Iturrióz y Amat, á Dòn Francisco Vasco y Vasco, Juez de l?1 instancia de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia déla Habana.— De . Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actúa', de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana, Febrero 11 de 1890.
Pedro A. Torres.
Sección de Administración.—Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Diciembre ú timo, y bajo el número 1, se comunica á este Gobierno General la R. O. siguiente:
Excmo. Sr.:—Remitido á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de, Estado, el expediente instruido sobre incapacidad de dos Concejales dél Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, ha emitido el siguiente dictamen:—Excmo. Sr.—Con R. O. de 23 de Abril, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., se remitió á informe de la Sección el expediente instruido sobre incapacidad de dos Concejales del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. Los referidos Concejales, son: D. José García Mauri, D. Juan C. Limón, D. Eligió M® Palma Fús* ter, D. Cristóbal L. Bancello, D. Bonifacio Baralt Sánchez, D. Antonio Plá González, D. Antonio Loma Magallanes, D. Carlos Pérez Córdova, D. Joeé Cruz González y D. Diego Mora Madrazo.—Los dos primeros han interpuesto recurso de alzada coutra la de-claración de incapacidad. A consecuencia de la elección parcial de 4, 5, 6 y 7 de Marzo próximo pasado, el Ayuntamiento y los Comisionados de la Junta de Escrutinios por mayoría de votos, declararon incapacitados á D. José García Mauri, D. Juan Simón y sus demás compañeros, siendo once los elegidos y diez los
incapacitados para el desempeño de su cargo municipal.—La Comisión provincial informando dijo que debía declararse incapacitados á Fmay Simón y aptos á los demás y con capacidad legal.—El Gobernar dor de la provincia se conformó con este dictamen.— Apelaron de esta providencia tanto el Ayuntamiento como los Regidores electos Fina y Simón. El Ayuntamiento dice que en la Península el artículo 89 de la Ley Electoral, encarga á la Comisión provincial la resolución de las reclamaciones y la declaración de la vilidez ó nulidad de las elecciones; que por R. O. de 16 de Octubre de 1879, se declaró que el Gobierno, en uso de las facultades que le concede la Ley provincial, puede revocar los acuerdos de las Comisiones provinciales en la expresada materia, si en ellas hubiese manifiesta infracción de la Ley; que en Cuba el artículo 89 de la Ley Electoral comete dicha resolución al Go^ nernador de la provincia, oyendo á la Comisión de la Diputación.—Que por R. O. de 8 de Octubre de 1884, sobre asunto análogo de Puerto Rico, se hizo extensiva á las Antillas la de 16 de Octubre de 1879, dictada para la Península, si bien dispuso que los Gobernadores Generales, debían conocer por delegación del Gobierno., de los recursos que se interpusiesen. De modo que estos expedientes terminaban en el Gobwer-no Civil de la provincia, salvo el recurso al Gobierno General, si hubiese manifiesta infracción de Ley. Que por R. O. de 30 de Mayo de 1888, se resolvió que la facultad otorgada á los Gobernadores Generales para conocer por delegación del Gobierno, de.ios recursos que se interpongan, se concrete á recibir é informar los recursos, pero que deben remitirse éstos á la resolución del Ministerio. El Consejo de Administracióndijo que parqcía que el Ayuntamiento no tiene personalidad en este caso para entablar los recursos de queja ó alzada, porque en materia de elecciones o"bra como autoridad administrativa y no como entidad jurídica, y las autoridades subalternas nunca pueden alzarse de las resoluciones dictadas en segunda' instancia, aunque hayan revocado las pronunciadas en»la primera.—Los artículos 88 y 89 de la Ley electoral conceden solo á los interesados el derecho de reclamar contra las resoluciones adoptadas en materia electoral.—Son interesados el 'candidato elegido, el vencido, el elector que formalizó la relamación; pero no el Ayuntamiento el que debe proceder en estos aiuntos sin interés alguno.—El artículo 89 dice que la resolución d^be dictarse antes del dia 20 del duodécimo mes del año económico y después dice que los Gobernadores devolverán los recursos á los Ayuntamientos y en los que no hubiesen resuelto se llevará á efecto lo acordado por los Comisionados de la Junta de escrutinio y por el Ayuntamiento, que hasta el dia vigésimo no estarán terminados.—Pero si el Ayuntamiento no cumple con remitir bajo su responsabilidad los expedientes al Gobierno de la provincia, podrá exijirse que este falle dentro de los veintes dias.—Se debe contar el plazo ampliándolo tantos dias cuanto se cuenten en la demora indebidamente ocasionada. En el presente caso se dictó la resolución en 27 de Marzo por el Ayuntamiento, se notificó á los interesados en el dia 28, y el 29 apelaron estos á las ocho de la mañanaj y el Alcalde, prescindiendo de’los artículos 109 y 110 de la ley Municipal, en vez de dar curso á la alzada dispuso que se convocara el Ayuntamiento á sesión extraordinaria á las doce de la mañana para tomar acuerdos respecto á dichos recursos.-Por culpa del Alcalde se perdieron 3 dias en este trámite y no es justo que esta pérdida se impute al Gobierno Civil de la provincia. El Consejo concluye proponiendo que se eleven los recursos al Ministeiio del digno cargo de Y. fí.—El Negociado dijo, que correspondiendo el dia 27 de Marzo, en que se celebró la sesión que determina el artículo 87, al primero del duodécimo mes económico, la fecha 15 de Abril, es equivalente al 20 del indicado me6, resultando que el dictamen emitido por la Comisión provincial en dicha fecha, no lo fué antes del plazo que señalaba el artículo 89 de la L9y electoral, existiendo por lo tanto una infrac-
ción del procedimiento. Tanto el Gobernador Civil, como el Ayuntamiento, han dejado de observar eí precepto del artículo 89, el Ayuntamiento hizo que se perdiesen tres dias hasta el 31, cuando debió dar traslado inmediatamente bajo su responsabilidad á la Comisión provincial, y el Goberoador Civil, porque al dictar resolución definitiva, se arrogó una facultad que la Ley electoral y provincial confieren á la Comisión provincial de na modo absoluto.—La cuestión, dice el Negociado, está planteada así:—;La falta de observación del plazo prefijado en el artículo 89 para que la Comisión resuelva definitivamente sobre incapacidad ó escusas de los elegidos, es * causa que lleva en sí la nulidad de lo acordado por la Comisión provincial.— Dice el artículo 89: «Si se hubieren hecho las reclamaciones, el Ayuntamiento remitirá inmediatamente, bajo su responsabilidad, los oportunos expedientes á la Comisión provincial con el acta de la sesión extraordinaria. Esta Comisión resolverá de una manera definitiva todas las reclamaciones, declarando la nulidad ó validez de las elecciones ó la capacidad ó incapacidad ó escusas de loa elegidos. Estas resol aciones deben dictarse por la Comisión provincial antes del dia 20 del duodécimo mes del año económico, en que quedarán terminados todos estos expedientes, para cuyo'efecto, tomarán loa Presidentes de la Comisión i las disposiciones que crean mas oportunas. Pagado este dia, devolverán todos^los expedientes á los respec* ti vos Ayuntamientos, y en los que no hubiese resultado, sé llevará á efecto lo acordado sobre las protestas de la elección, etc., por los Comisionados de la Junta de escrutinio y Ayuntamiento en la sesión extraordinaria á que 6e refiere e) articulo 89.»—Infringen, pues, la ley, las resoluciones de la Comisión provincial tomadas después del dia 19 del duodécimo mee del año económico, pues se falta al procedimiento del artículo 2? de la Ley electoral y sólo por falta . material de tiempo justificada en el expediente, no se anularon por completo los recursos presentados, que no dejan de subsistir mientras no sé examinan-y son aprobados por autoridad competente, pues que la ley prescribe que rió se demore la constitución de los municipios. Y esto dice respecto á la Peníusula la R. O. de 3 de Julio de 1880.—Verdad es que el Ayuntamiento demoró tres dias la remisión del oportuno ex-pediente; pero la Comisión provincial no justifica la condición de falta material de tiempo para que sea aplicable la doctrina que autes se expuso. —El Gobierno Supremo tiene facultades, por su derecho de superior, inspección y vigilancia para declarar válida una resolución de la Comisión provincial, dictada fuera del perentorio plazo en que se le exige, siempre que el expediente sea devuelto oportunamente y cuando con ella se revoque en parte ó en todo el acuerdo de la sesión pública extraordinaria, si fué contrario á lo justo.— La Comisión, al confirmar la incapacidad de Fina y Simón, se .ajustó á la ley, porque los interesados habían cesado anteriormente en los cargos concejiles que desempeñaban, por estar comprendidos en el inciso 2o del artículo 8? ae la Ley electoral, y do haber finiquitado las cuentas del Ex-Recaudador interino, á quien se relevó de la fianza; haciéndose ellos fiadores de la gestión de dicho agente municipal. Los fundamentos de la misma Comisión para creer aptos á los demás Concejales, son pertinentes al caso y legales, porque la ley no incapacita á los acreedores sino á los deudores, y es preciso que la contienda administrativa ó judicial exista, no bastando suponerla, [incisos 5o y 6o del artículo 43 de la Ley Municipal.] Ni es cansa de incapacidad no tener los elegidos la condición de elegibles en el censo vigente al tomar posesióa de sus cargos, toda vez que teníanla al verificarse las elecciones parciales en el censo que sirvió de base para ellas. Por estas razones el Negociado opinó: Io Que debía confirmarse la resolución del Gobernador Civil de acuerdo con la mayoría de la Comisión provincial, declarando improcedente el reenrso de Fina y Simón, por no existir respecto á ellos infración legal. 2? Que