GACETA DE LA HABaX A.
813
Dependerán directamente del Administrador general ó quien haga sus veces.
Prestarán sus servicios en los Centros que les designe el Administrador general.
Art. 20. Un reglamento especial, redactado por la Administración general, informado por el Gobernador general, y aprobado por el Ministro de Ultramar, determinará las funciones especiales de la nueva Sección de Ingenieros electricistas.
CAPITULO VIII.
De los Administradores'principales y subalternos.
Artículo 21. Los Administradores principales •son los inmediatos subordinados de la Administración general, con la que han de entenderse en todos los asuntos de su respectiva demarcación, y en tal concepto les corresponde:
1.	° Verificar revistas á las líneas y Administraciones subalternas de su respectiva provincia una vez al mes, cuando ménos, vigilando el servicio y cuidando que todos sus subordinados cumplan con todas las disposiciones reglamentarias relativas á contabilidad personal, material y servicio, siendo responsables de su falta de cumplimiento.
2.	° Organizar el servicio de Celadores con arreglo á las circunstancias del terreno.
Art. 22. Los segundos Jefes de las Administraciones principales son los Jefes de las estaciones cabeceras de provincia, y como tales responsables de qne se cumplan en ellas todas las disposiciones relativas al servicio. El segundo Jefe de la provincia de la Habana, como más caracterizado, dirigirá la transinL sión do la correspondencia telegráfica.
Art. 23. Loa Jefes ó encargados de las Estaciones ó administraciones subalternas dirigirán todas las operaciones del servicio postal y telegráfico, despendiendo directamente de la principal de la provincia con quien se entenderá en todos los asuntos del servicio.
Art. 24. Los Oficiales y Telegrafistas están encargados especialmente de la transmisión y recepción de telegramas, sin perjuicio de desempeñar los demás trabajos que sus Jefes les encomienden.
Art. 25. Reglamentos especiales determinarán las funciones especiales de la Administración general, Intervención, Administraciones principales subalter* ñas, Carterías y demá3 dependencias, categorías y cargos en el Cuerpo.
Art. 26. EL cargo de guarda almacén de la Ad-ministraoión general será desempeñado por un Oficial del Cuerpo, y el de las Administraciones de provincias por el Conserje ú ordenanza más antiguo, bajo la responsabilidad del Jefe de la provincia, estando á su cargo la custodia y conservación de los efectos y material que haya en depósito.
CAPITULO IX.
Del personal de vigilancia y servicio.
Artículo 27. L >s Celadores estarán encargados de la custodia y conservación de la parte de líoea que les esté confiada.
Este personal dependerá directamente en sus servicios de los Ingenieros electricistas, y obedecerán cuanto éstos les manden y se refiera al servicio que les esté encomendado.
Art. 28. Los Conductores. son los encargados de conducir la correspondencia postal en los trayectos para que oportunamente fueren nombrados, haciendo ¿as expediciones que estén acordadas y con arreglo á lo que previenen las ordenanzas postales.
Art. 29. Los porteros y Conserjes son responsables del aseo y custodia de todos los efectos existentes en las oficinas, quedando también á su cargo el material de repuesto y la vigilaucia del servicio de los ordenanzas.
Art. 30. Los ordenanzas harán el servicio de aseo y guarda de las oficinas, combinándolo con el de la distribución de los telegramas y oficios de modo que éstos nunca sufran retrasos.
Art. 31. Los carteros son los encargados de distribuir las cartas á domicilio á la llegada de los correos.
Art. 32. Las plazas de celadores, conserjes, ordenanzas y carteros, se proveerán en licenciados de la Guardia Civil, Ejército, Milicias, Marina, Voluntarios y Bomberos.
Reglamentos especiales determinarán con toda extensión las obligaciones y dependencias del personal de vigilancia y servicio.
CAPITULO X.
Bases orgánicas de la carrera.
Artículo 33. El Caerpo de Comunicaciones ten* drá un riguroso escalafón para el desempeño de bus cargos, en el cual figurarán por mitad en cada una de sus clases desde la de oficial primero de estación, todos los individuos procedentes de la P enínsulá y de la
Isla, con la antigüedad relativa de sus empleos y denominaciones en Telégrafos.
Art. 34. Los individuos del Cuerpo de la Península, que al pasar á Ultramar, hubieren recibido el ascenso que les concede el Decreto y bases de 6 de Febrero de 1874, no podrán cubrir las vacantes de la clase superior inmediata que les corresponda ínterin haya:
1? Individuos de su misma clase que hubieren venido en su empleo.
2.° Individuos de la Península que lo soliciten.
Sólo en el caso de que no hubiera ni unos ni otros para cubrirla, podrá ascenderse al más antiguo procedente de la Península de la inferior inmediata y que lleve más de dos años en la Isla.
Art. 35. El individuo más antiguo de su clase qne hubiere venido de la Península en su empleo, tiene derecho á ascender en la primera vacante que ocurra de las correspondientes á la Península de la ¡ clase superior inmediata, con preferencia á los de la Península y á otro de la misma procedencia que lo solicite.
Art. 36. Los individuos que asciendan en la Península al empleo superior que allí les corresponda y no estuviesen comprendidos en los artículos ante* r i ores, se les dará en Ultramar el empleo administrativo superior ai que desempeñan, siempre y cuando lleven dos años de residencia en la Isla de Cuba, pero no la denominación telegráfica que á dicho empleo corresponda. A los que so encuentren en este caso, se les aumentará el sueldo que les corresponda, deduciéndolo del sobresueldo del cargo que disfrutan.
Art. 37. Los individuos de Telégrafos de la Isla, se constituirán en Cuerpo por rigurosa antigüedad absoluta de la fecha del empleo que disfrutan, formándose al efecto un escalafón general con todos sus individuos, tanto asimilados como no asimilados y excedentes por reformas.
Hecho esto entrarán á cubrir por mitad con los de la Península las plazas de cada clase en el Cuerpo de Comunicaciones, y figurarán en su escalafón en el punto que por su antigüedad relativa les corresponda.
También se formará un escalafón del personal auxiliar de aspirantes, conserjes, conductores, celadores y ordenanzas.
Art. 38. Los individuos no asimilados, pero que hubiereñ Ingresado previo exámeu reglamentario y pasando por la Escuela, no podran ascender á la clase superior inmediata de Oficial primero de Estación mientras no sufran el exámen que se exige á los de la Península de Telegrafía práctica.
Este examen lo verificarán ante un .Tribunal compuesto del Administrador general como Presidente, con voto en caso de empate, y de cuatro vocales, dos de la Isla y dos de la Península de clase superior á la del examinando. El eximen se liará por papeletas, sacando tres á la suerte, y hablando media hora sobre cada una de ellas.
Los examinadores solo podrán hacer preguntas aclaratorias.
Una vez hayan cumplido con este requisito, tanto los Oficiales segundos de Estación que no lo hubieren hecho oportunamente, cuanto los Telegrafistas primeros y segundos, se encontrarán dentro del Cuerpo de Comunicaciones con todos los derechos y deberes de los demás asimilados á los de la Península.
Art. 39 Los individuos de la isla qne no se exa minen, no podrán ascender ni disfrutar ninguna de, las ventajas que á los demás concede este reglamento siendo los primeros para la excedencia.
Art. 40. Las vacantes que ocurran de las plazas de cada clase correspondientes á los de la isla se proveeráu precisa menté:
Io. En el excedente más antiguo de la misma clase, si lo hubiere examinado.
2° En el más antiguo de la clase inferior inmediata, activo ó excedente examinado.
3o. En el excedente no examinado de la misma clase; y por último, en el iuferior más antiguo que esté habilitado para el ascenso.
Arte 41. Los individuos del Cuerpo de Comunicaciones, ya habilitados ó asimilados, podráa separarse del servicio con Ucencia, que no se les concederá por menos de un año, ni por más de cinco.
Art. 42. Los que antes de terminada la licencia no soliciten prórroga ó no pidan su vuelta al servicio activo, serán considerados como dimisionarios y borrados del escalafón del Cuerpo.
Art. 43. Serán desestimadas las solicitudes de los que, encontrándose en uso de licencia, pretendan su vuelta al servicio activo antes de vencerse el plazo porque les fuéf concedida.
Art. 44. El funcionario que hubiese solicitado oportunamente su vuelta al servicio activo, quedará en expectación de destino desde el día en que termine la licencia y entrará en planta precisamente en la primera vacante que ocurra, con tal que no hubiese excedentes forzosos, en cuyo caso estos serán siempre colocadas con preferencia.
Art. 45 El funcionario que hubiese disfrutado uno ó más años de licencia, no podrá obtener otra has-
ta que haya servido dos años, por lo menos, desde su vuelta al servicio activo.
Art. 46. Los individuos que al término de la licencia de uno ó más años no se presentaren en el punto á que se les destine en el plazo reglamentario, serán dados de baja defiuitiva en la escala del Caerpo, como si hubiesen renunciado su empleo.
Art. 47. Los individuos del Cuerpo que paseu á servir otro destino de planta de la Administración del Estado, serán declarados supernumerarios en la escala de su clase por todo el tiempo que la sirvan.
Cuando cesen en él solicitarán dentro del plazo de tres meses su vuelta al servicio activo ó licencia ilimitada, y si así no lo hicieren serán considerados como dimisionarios.
En el caso de que soliciten su vuelta al servicio activo, ocuparán la primera vacante que ocurra de su clase, después de colocados los demás que se encuentren en expectación de destino á la fecha de la solicitud.
Art. 48. Los que renuncien ó hagan dimisión de sn empleo, conservarán durante dos años derecho á volver á él, ocupando el último lugar de la escala de su clase, previo examen, si antes no lo hubieren sufrido.
Art. 49. Si por causa de economía ó nueva or* ganizacióa hubiese de quedar excedente alguno ó al-ganos individuos del Cuerpo, pasarán á esta situación los más modernos de cada clase, volviendo á ingresar en ellas al ocurrirías vacantes, por rigurosa antigüedad.
Art. 50. Cuando se declaren excedencias por las razones qne se expresan en el artculo ¿utenor, los individuos que queden en dicha situación, tendrán derecho al medio sueldo, tal y como está establecido para los funcionarios del Cuerpo de la Península, cuyas ventajas disfrutarán las que ocurran inmediatamente después de publicado este Reglamento.
Art. 51. Se concederá la excedencia á los funcionarios que, llamados al servicio activo, prefieran continuar en dicha situación, siempre que en ella hubiese empleados de sn categoría; pero no volverán al servicio activo hasta que lo hayan efectuado todos los excedentes de sn clase en aquella fecha.
Art. 52. Ningún individuo del Cuerpo podrá ser declarado cesante ni separado, ni perderá ninguno de los derechos qne le conceden las leyes y demás disposiciones vigentes, sino en virtud de expediente en el que resulte probada sn falta y oído el Consejo de Estado.
Art. 53. Todo individuo separado del Caerpo con los requisitos prevenidos en el artículo anterior, no podrá en ningún caso reingresar en él.
Art. 54. Todos los individuos del Caerpo de Comunicaciones que figuren en su escalafón, tanto que procedan de la Isla como de la Península, siendo de las mismas categorías, disfrutarán de iguales sueldos, sobresueldos y gratificaciones que al efecto debe« rán consignarse en los presupuestos.
Art. 55. El ingreso en el Cuerpo de Comunicaciones, después de amortizada toda excedencia, será única y precisamente para los de. la Isla por la clase de Telegrafista segundo, oficial 5o de Administración, en virtud de examen y previa la instrucción adquirida en la Escuela del Cuerpo.
Art. 56. Los individuos del Cuerpo de Comunicaciones de la Isla de Cuba no están obligados á prestar sus servicios fuera de la misma.
Art. 57. Para jubilaciones, montepíos, y demás derechos pasivos, estarán sujetos los funcionarios del Cuerpo de Comunicaciones de Cuba, al reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar y demás disposiciones que rijan en la materia.
Los concerjes, celadores y ordenanzas tendrán derecho á la cuarta parto de su haber, siempre que cuenten veinte años de servicios en el Cuerpo no interrumpidos sin notas desfavorables. Los que se iau* tilicen en el mismo, disfrutarán la tercera parte de su haber siempre que acrediten que su inaptitud ha provenido de causas inherentes al servicio que desempeñaban.
Art. 58. Todo individuo del Cuerpo, cualquiera que sea su categoría, está obligado á tomar parte per** sonalmente en la transmisión de los telegravnas, siem* pre que circunstancias extraordinarias así lo exijan.
Art. 50. El reglamento para el régimen y servicio interior del Cuerpo, determinará el modo y forma de eoüceder las recompensas y de imponer los castigos.
Art. 60. Procederá la separación del Caerpo de todo funcionario que falte al secreto de la correspondencia, que por su cooducta oficial y privada afecte al decoro y buen nombre del Caerpo, que haya sufrido pena correccional ó aflictiva, ó que habiendo estado sujeto á procedimiento criminal, no haya obtenido absolución ó sobreseimiento libre.
CAPITULO XI.
Disposiciones generales.
Artículo 61. Todos los individuos del Cuerpo óe Comunicaciones de la Isla de Cuba prestarán, en
