GACETA DE LA HABANA.
311
que le sigue el Procurador Don Francisco Navarro, á nombre de D* Dolores Betancourt en cobro de^ peso;s, se ha dic tado la sentencia siguiente:—“En la Ciudad de Puerto Príncipe á nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta v nueve; el Sr. D. César Augusto Contí y Enriquez, de juez de primera instancia de la misma y su partido, vista esta demanda seguida por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, entre partes, de la uu a el Procurador Don Francisco Navarro Diaz, en nombre y representación de D? Dolores Betancourt y Agramonte y de la otra D. Juan Bautista López Callejas, como demandado, en cobro de doce mil pesos oro y—Resultando etc.—Fallo: que debo de cond enar y condeno á D. Juan Bautista López Callejas á que dentro de quinto día pague que á D* Dolores Betancourt Agramonte la cantidad de dooe mil pesos oro que en deberle como adjudicataria del crédito de igual suma que poseía Don Juan López Callejas contra su expresado ni jo D. Juan Bautista, á quien se condena además al pago de las costas.—Y toda vez que el presente juicio ha sido seguido en rebeldía del demandado, hágasele la notificación de esta sentencia en la forma dispuesta en el artículo setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuicia-' miento Civil, omitiéndose la publicación en la Gaceta de Madrid por no estimarse necesario. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, lo pronunc’ó, mandó y firma dicho Sr. Juez estando en audiencia pública de este di a de que yo el Escribano* doy fé.- - César Augusto de Contí.— Ante mi, Diego Don. — Y con el objeto de notificar por este medio la sentencia inserta al repetido D. Juan B. López Callejas, cuyo paradero y residencia se ignoran de acuerdo con lo prevenido en la Ley para este caso, se libra el presente.—Puerto Príncipe Enero dos de mil ochocientos noventa.—Antonio J. Varona.—Diego Don.—Y para su publicación en ila Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—fecha ut e-upra.—Diego Don.	444 P 12
Ldo. Don Antonio J. Varona y de la Torre, Juez de primera instancia accidental d e esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Salvador Zu-lueta y Don Antonio del Rio, que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador Don Serapio de de la Torre, á nombre de Don Javier Batista Olazábal, como Síndico de la testamentaría concursada de Don Fernando Fornés y Vivo; en cobro de cuarenta y siete mil pesos ó intereses, se ha dictado la sentencia siguiente:—En la Ciudad de Puerto Príncipe á veinte y dos de Enero de mil ochocientos noventa, el Sr. Ldo. Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal y accidental de primera instancia de la misma y su partido: vista esta demanda en juicio declarativo de mayor cuantía entre partes, de la una como demandante D. Javier Batista Olazábal, en su calidad de Síndico de la testamentar ía concursada de Don Fernando Fornés y Vivo representado por su Procurador Don Serapio de la Torre Astengo; y de . la otra como demandados, Don Salvador Zulueta y D. Antonio del Río, en rebeldía, sobre cobro de cuarenta y siete mil pesos oro, que son en deber á dicho Fornés, por escritura de onc^ de Enero de mil ochocientos sesenta y cuatro, ante el escribano. D. Juan Ronquillo, é intereses á razón del cinco por ciento de dicha suma desde veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis, y—Resultando: etc. Fallo: que debo declarar y declaro bien dirijida la presente demanda; y en su consecuencia condenar como condeno á Don Salvador Zulueta y Don Antonio del Río, á que dentro de quinto día paguen á Don Javier Batista Olazábal en su calidad de Síndico de la testamentaría concursada de Eernando Fornés y Vivo, la cantidad de cuarenta y siete mil pesos que son en deberle por plazos de la compra de la finca “Pedro López” y los sitios denominados “Colores” y “Pancho Díaz” c<>n más los intereses de esta suma á razón del cinco por ciento anual desde el veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete, hasta que se verifique el pago, con expresa condenación de costas á dichos demandados. Así definitivamente etc.—Antonio J. de Varona.—Y con el objeto de notificar por este medio la sentencia inserta á los mencionados Zulueta y del Río, cuyo paradero y residencia se ignora, de acuerdo con lo prevenido en la Ley para este caso, se libra el presente.—Puerto Príncipe Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Antonio. J. de Varona.—Ante mí.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.—Fecha ut supra.—Diego Don.
445 T 18
SAN CRISTOBAL.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Jacobo Pifiera Perez, solicitando la exclusión del Censo electoral pata Diputados á Gorfe* de D. Manuel Alvarez Maribona y otros; se ordenó por el Sr. Juez en providencia de 17 de Diciembre del afio último, la citación persoual de los demandados conforme lo preceptúa el artículo 37 déla Ley electoral vigente; y como no ha podido verificarse esta respecto de D* Manuel Nodarse González, por no haber sido hallado en el lugar que en las listas se le designa; ha dispuesto Su Bría. eu auto de esta fecha se verifique la citación por medio de la presente que se fija eu la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, si lo estimare conveniente á oponerse á la pretensión del elector Pifiera, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos eíectrs que si fuere personal; quedando apercibido de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubieie lugar en derecho. Y para su publit ación en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos libro la presente.—San Cristóbal, Febrero 4 de lh90.-Jacobo González y Govautes.—Visto Bueno.—£1 Juez de piimera instancia, Benit z.
421 13
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del Este.
Por el presente se emplaza a los fam iiiares de D. Quiri-no Batista, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que -se instruye para tratar de la demencia que parece sufrir.—Habana, Enero 17 de 1890.—Antonio Martí.—Ante mí, Francisco Ozeguera. ¿g
401 14
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y|emp1azc al moreno JoséFerrer, natu ral de Matanzas, soltero, de 24 años de edad, jornalero ó hijo de Mariana, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instí uyo por hurto átD. Manuel Rey, bajo apercibimiento de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley, si no comparece.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á la captura de dicho
individuo remitiéndolo á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, 1? de Febrero de 1890.—Efpidio Abril.—José M? Solis.	397 I 14
D. E1 pidió Abril y García. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alonso Mir. natural de Madrid, soltero, dependiente, de 28 años, vecino que fué Je «-sta ciudad é hijo de Dámaso y Manuela; para que en el término de quince dias contados de*.de la public «cióo de este llamamiento se, presente en esté Juzgado, á notificarse del auto declarando terminado el sumario en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Corojo Várela; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio- que haya lugar con arreglo á la Ley, si no comparece.—Y encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Hab<na, Febrero 6 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgenciode la Vega.	407 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito -iel Centro, ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial, se Convoque á D. José María Carrodeguas. vecino que fué de la calle de Aguila 145, á fin de que comparezca en la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, á las once de la mañana del dia 21 del que cursa, para la celebranció n del juicio or«l m la causa seguida poi estafa á D. José María Rodríguez.—Habana, Febrero 6 de 1890.—Gonzalo Iiurrióz.—Visto Bueno.—El Juez, Perez Piquero.
406 I 14
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas qne conozcan al pardo Daniél González, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio número veinte y cuatro, á declarar sobre si el mismo posee ó no bienes de fortuna. Habana Febrero cinco de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.	. , 384 I 13
SAGUA LA GRANDE. .
El Sr. Juez de instrucción de ésta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Teófilo Cárdenas, por disparo de armas de fuego, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a D. Enrique Matamoros, natural de Cimarrones, provincia de Matanzas, vecino de ésta, soltero, de 26 años de edad y de oficio carpintero, que se encuentra trabajando en una compañía de caballitos de palo, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloria, á avacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Febrero 1? de 1890.—Avelino Betancourt.	418 I '14
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de está ciudad, etc.
Por el presente edicio, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Granados y Menénaez, natural de la Habana, soltero, estudiante y de 20 años de edad; para que dentro del término de veinte dias, coutados d* la primera publicación se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, á los llamamientos judiciales y por batatites los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 de Febreros de 1890.—Claudio Perez Piquero.—Eduardo Alvarez.	383 I 13
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernandez, Juez de instrucción del distrito del Oesté,
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Valdés, natural de esta, escultor, y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el prefijo plazo de diez días se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coligación, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá adminis trará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran, al propio tiempo se recomienda su captura á todas las autoridades Civiles y Militares y de policía judicial. Habana Febrero 5 de 1890.—Rafael García.—El Secretario.—Mariano de la Quesada.	385 I 14
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente se hace saber á todas Autoridades agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este día, dictado en el sumario que instruyo por hurto de un caballo á D. Manuel Alfonso y Concepción, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo color moro azúl, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, como de treinta meses y sin hierro; y que se detenga y sea conducido á este Juzgado, á la persona que sin justo título posea dicho animal. Bejucal 6 de Febrero de 1890. —Miguel de Céspedes y . /onffigny.—El Secretario.—Urbano Godoy.	416 I 14
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, que por la presente se convoque al asiático llamón Patricio, vecino que fué del Limonar, natural dé Cantón, de sesenta un años de edad, soltero y de campo, á fin de que selpresente ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert, número 45, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á dicho asiático. Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia expido la presente. Matanzas Febrero seis de mil ochocientos noventa.— Florencio Betancourt.	415 I 14
CIENFUEGOS.
Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
El 8r. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, librada en el rollo de la causa contra D. Víctor Tollo* y Valle y otros porhurto de caballos; ha dispuesto que por ía Gaceta secónvoqnen á D. Manuel García Rey, D. José Antonio Quintana, D. Pedro Abreuy Hernández D. Francisco Perez Martínez, para que comparezcan ante dicho Tribunal á las doce del día 22 de Abril venidero, señalado para dar principio á las sesiones del juicio oral en la repetida causa.—Y para ia publicación dispuesta expido la presente en Cien-fuegos á 31 de Enero de 1890.—Mariano Guas.
395 I 14
GUIÑES.
Ldo. José Suárez Fernández, Jnez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á los morenos Ignacio Vi-gil y Mariano Oviedo, residentes que fueron de San Nicolás para que el día 15 del corriente, á las diez de la mañana, comparezcan ante la sección primera de la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por lesiones contra el pardo Martín Sánchez Ravelo.—Y para publicar por cinco dias en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Güines á 7 de Febrero de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.
433 I 12
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiásfícos Andrés Peñalver y Manuel Atan, naturales de Cantón, solteros, de 40 años, del campoy el primero vecino del Calabazar y el segundo de Sagua; para qüe eu el término de diez dias, se presenten en el Juzgado, á descargarse de la culpa que les resuta en la cansa que se les sigue por lesiones mútuas, bajo apercibimiento de que si no lo verifica les pararán el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y encargo á las autoridades y sus agentes que soliciten la busca y captura de dicnos asiáticos.—Santa v lara, Febrero 3 de 1890.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.— Francisco M. Gisdert.	388 I 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, cursa la causa por hurto de una muía y un caballo, aquella de D. Jesús González y este de D. José Rupió; que el referido caballo, es de color moro melado, de seis y media cuartas de alzada y con hierro A. A. y desapareció de una quinta cerca del paradero en la noche del 1? al 2 de Octubre último.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á ia busca de dicho animal y captura de que sin justo título lo mantenga en su poder, remitiéndose al que resulte culpable á la cárcel de erfa ciudad.—Santa Clara, Enero 19 de 1890,— José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	386 I 13
CEB REROS.
Don Migutl Sais Gómez, Juez de intrucción de esta Villa y partido de Ce bréros.
Por el présente edicto llamo y emplazo á Leandro López y tJiménez, natural y vecino del Barraso, hijo de Venancio, y de Petronila, soltero y soldado que ha sido del ejército de la Isla de Cuba,, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, para notificarle la sentencia dictada por la Audiencia del Territorio en causa que por lesiones se le ha seguido, apercibiéndole que de no nacerlo le parará el perjuicio, á que haya lugar. Dado en Cebreros á cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Miguel Sais.—Él Secretario.—Juan Juárez de Toledo.—José María Solíz.	350 I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE FEBRERO DE 1890.
SANTOS DEL OIA.
Viernes.—Santos Valentín y Juan Bautista de la Concepción.
[Circularen Santo Djruingo.]
Real Cusa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa, duraute el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. élllmo, Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.-ha Diputación de mes de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondido á las Señoras Marquesa de Gaviria y Doña Josefa Alegre de Rodríguez. .
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Nafta San Juan de Mótembo.
Secretaria.
No habiéndose efectuado la junta general y de elecciones que marca el artículo 15 del Reglamento de esta sociedad, el dia 19 del mes próximo pasado, por falta de suficiente número dé acciones, se cita nuevamente para el dia 23 del corriente á las 11 del dia, en la calle de San Miguel número 79,
Lo que de orden del Sr. Presidente, se hace publico para conocimiento de los Sres. accionistas.
Habana, Febrero 10 de 1890.—El Secretorio, Antonio Ginart.
Sociedad de Socorros Mutuos del Cabildo.
CARABALÍ «IsiCUATO.il	>
La Junta general convocada para el día 19 de Enero próximo pasado, no pudo celebrarse por falta de asistencia de algunos socios. Con este motivo se convoca á nueva Junta genera], que habrá de celebrarse el domingo 16 del corriente, á las doce del día, en el domicilio social, Angeles número 71, y con igual objeto que la anterior; ó sea para tratar de la disolución de la Sociedad; bajo apercibimiento de que los socios que no asistan habrás de estar y pasar por lo que se acuerde. Lo que hago saber como Administrador general de dicha Sociedad, ejerciendo el derecho que me confiere el art. 7<? del Reglamento.
Habana, Febrero 11 de 1890.—Julián Escalera.
«