gaceta de la habana.
1163
mo cesionario de Don Benito Bugia, contra Don Jacinto Averhoff, en cobro de mil tres pesos noventa y seis v medio centavos oro, se embargó al (leudar el ingenio Providencia y su potrero anexo Bella Vista, habiéndose dictado por el Sr. Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distritp del Oeste, la providencia que, en lo.perti-nente, dice así: Providencia. Juez: Sr. Berna!. Habana Mayo veinte y seis de mil ochocientos noventa. Y requiérase ai deudor Don Jacinto Averhoff, para que dentro de seis días presente en la Escribanía los títulos de propiedad de las mencionadas fincas. Lo mandó y firma S. Sria. doy fe.—-Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia al deudor Don Jacinto Averhoff, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncio del Juzgado é insertará en la Gaceta oficial de esta Ciudad y en el Boletín oficial de la Provincia, requirióndolo para que dentro de seis días presente en la Escribanía de Don Manuel Batios á mi cargo, establecido en la calle de San Ignacio número cinco, los títulos de propiedad del ingenio Providencia y su potrero anexo Bella Vista, embargados en dicho juicio, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana diez de Junio de mil ochocientos noventa.—Antonio Fernández Velasco. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad se libra el presente en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasoo.	1745 P 15
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en oro videncia de fecha dos del corriente dictada á instancia ae la representación de D. Juan B. Abasgoitia y Ruíz, en los autos del juicio incidente á la testamentaría de D. Francisco Chacón, formado para tratar de ios acuerdos celebrados por los acreedores de dicho Sr. Chacón, que cursa por ante mí, se cita por medio de la presente cédula, que se publicará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, á los herederos de la Sra, Da María Ignacia Núñez del Castillo, Condesa de Campo-Alegre, para que dentro del término de nueve días constituyan su representación en los autos de que queda hecha mención, apercibidos si no lo verifican de dárseles por rebeldes con todas las consecuencias legales, significándoles que el Juzgado se encuentra establecido en la calle de Cuarteles, número 42, y la Escribanía en San Ignacio, número 5.—Habana, Junio, 7 de 1890.—Luis Mazón.	1786 T 14
A consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de D* Francisca García Armen teros, formado para tratar de la reclamación que hace D? Concepción Mangui-11er, como representante de su hijo Don Manuel Molina, se ha dictado la sentencia que cópio.—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana en doce de Mayo de mil ochocientos noventa, el Sr. Dr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto estos autos incidentes á la testamentaría de Da Francisca García Armenteros, formado para tratar de la reclamación que hace Dí Concepción Manguiller, como representante de su hijo Don Manuel Molina, vecino de la calle de Manrique número ciento treinta y uno, y—Resultando: que según consta de este expediente, el afio mil ochocientos cincuenta y seis fué la última vez que se tuvo noticias del citado Molina sin saberse de su paradero, habiéndosele convocado pot treinta números de la Gaceta, asi como á las personas que supieran su residencia; por cuya razón se concedió la administración de sus bienes, á su madre la promo-v-ente, conforme aparece de la sentenoia de fójas sesenta y siete.—Resultando: que por el escrito de fójas ciento tres, la expresada Maüguiller, por medio del Procurador Don Ramón Espinosa de los Manteros, bajo la dirección del Ldo. Don Rafael-Montoro, solicitó la declaratoria de presunción de muerte del propio Don Manuel Molina, fundándose en quo este hijo legítimo de la promovente se ausentó de esta Ciudad desde mil ochocientos cincuenta y cuatro sin que se hayan tenido noticias de ¿u paradero, hecho probado en autos durando por lo tanto la ausencia más de treinta afios; y que por sentencia de diez- y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta, se concedió á la madre la administración de los bienes y derechos del ausente, como madre y presunta heredera del mismo. —Resultando: que dada vista al Ministerio, fiscal, dictaminó á fójas ciento siete, que no tiene inconveniente en que se acceda á la solicitud antes referida publicándose)agentencia que al efecto se dicte en la forma proscripta en el Código Civil.—Resultando: que en la tramitación del expediente se han observado las prescripcciones legales.—Considerando: que con arreglo al artículo ciento noventa y uno del Código Civil, pasados treinta afios desde que desapareció el ausente ó se recibieron las últimas noticias de él, el Juez á instancia de parte interesada declarará la presunción de muerte.—Considerando que en el caso de autos se encuentra Don Manuel Molina y Manguiller, por lo que es procedente lo solicitado por su madre legítima. Visto, además del citado, el artículo ciento noventa y dos del mismo Código.—Fallo que debo declarar y declaro la presunción de muerte de Don Manuel Molina y Manguiller, publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, la presente declaratoria. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—GuillermoBernal y Berna!.—Lei-da y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del.dis trito Oeste de esta Ciudad, en la Audiencia pública de este día.—Habana doce de Mayo de mil ochocientos noventa: doy fé.—Ante mí José Nicolás de Ortega.—Y para su in: sereión en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habana Junio seis de mil ochocientos noventa.—José Nicolás de Ortega.	1719 T 14
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se Hace saber á la sucesión de Da Elvira Perovaai de la Torre y á los segundos hipotecarios del ingenió «Unión,» Don Cristóbal Dublan y Hoyo, Don Andrés Fernández y Delgado y sociedad de Rojas y Bacot; cuyo ingenio está ubicado en el término Municipal de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, de la propiedad de dicha Perovani de la Torre, que en virtud de autos ejecutivos, seguidos contra la repetida sucesión, por Da Juana de la Torre de Rovira, sobre pesos y continuados por Don Rafael María Morales, cesionario de la acreedora y á los que se acumularon, los iniciados por Pedemonte y Compañía, y Puig y hermanos de Cárdenas, fué dictadas sentencias en dichos autos han quedado ejecutoriadas y entrado el juicio en la vía de apremio, se designó por el ejecutante, al perito Don José Benito.Díaz, y mandado hacer saber el nombramieto á la sucesión demandada, que no se hau personado y segundos hipóleorrios á fin de que acuerden con los que lo han verificado y nombren todos un solo perito, á su costa, que con los ya designados, procedan al avalúo del referido ingenio, con apei;ci~ bimiento de lo que haya lugar. Y para que lo ordenado tenga efecto, se Ies hace; saber ¡por medioAdel presente, que
se fijará en los Estrados del Juzgado y publicará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial. Dado en la Habana á diez de Junio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Blanco,—Y para su publicación, según se ordena, libro esta en la mencionada fecha. Luís Blanco.	1735 F 13
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. Don Antonio de Jesús de Varona y de la Torre, Juez
Municipal, y accidentalmente de primera instancia de
esta Ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á Don Alejandro Serrano, cuyo domicilio y paradero se ignora, la cédula de notificación que dice así: Sr. Don Alejandao Serrano.—En los autos de la demanda promovida ante mí en juicio declarativo de menor cuantía por Da Antonia Soler, viuda de Don M iguel Nioolau, contra V. en cobro de pesos, ha recaído la sentencia que en su parte dispositiva y demás conducente dice así: En la Ciudad de Puerto-Príncipe á 27 de Julio de 1889, el Sr. Don César Angusto de Conti y Enriquez, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial. En vista de estos autos seguidos entre partes de la una, Da Antonia Soler, viuda, de este vecindario, demandáute, y de la otra Don Alejándro Serrano, demandado, declarado rebelde. Resultando: que el Procurador público Don Francirco Navarro con poder, bastante, en representación de la referida Da Antonia Soler, por escrito de 20 de Abril último, dedujo demanda en juicio declarativo de menor cuantía contra Don Alejandro Serrano, en cobro de la cantidad principal de trescientos veinte y dos pesos cuatro reales oro, que le es en deber por préstamo que de eíla hiciera, constante de escritura pública, de primero de Julio de 1867 que presenta en primera còpia á fòlio 36, con más el* interés legal- devengado desde la es presada fecha, hasta que se verifique el pago, y por las costas causadas y que se causaren. Resultando:	Considerando: &.
—Fallo:—Que con la imposición de costas, debo condenar y condeno á Don Alejandro Serrano, á que dentro de tercero día, pague á D? Antonia Soler, la cantidad de trescientos veinte y dos pesos, cuatro reales, que le es en deber por préstamos con más el interés legal devengado por razón de la mora. Asi la pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez, doy fe.—César Augusto de Conti.—Ante mí, Federico Diaz Companioni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide este en Puerto-Príncipe á 21 de Mayo de 1890,—Antonio J. de Varona.—Federico Díaz Companioni.	1743 T 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por este edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio de mayor caantía establecido por el procurador D. Antonio Buch, apoderado de D? Luz Pascual y Zayas, Albacea nombrada en la testamentaría de D. Joaquín Moya y Gafas, contra el moreno José Curret, en cobro de pesos, he dispuesto que el emplazamiento del ex presado Curret, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta de la Habana y Boletín Ofioial de esta provincia, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Cédula de emplazamiento.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en los autos del juicio de mayor cuantía, promovido por el Pro. D. Antonio Buch, apoderado de D? Luz Pascual y Zayas, Albacea nombrada en la testamentaría de D. Joaquín Moya y Gafas, contra el moreno José Curret, encobro de pesos, se ha servido, á instancia del actor«, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado al expresado Curret, emplazándolo para que comparezca á contestarla ante este Juzgado en el término de nueve días improrrogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Santiago de Cuba, Mayo tres de 1890.—García.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba, Mayo 8 de 1890.—César Augusto de Conti.—Francisco García.	1676 T 13
Jnzgados de Instrucción.
HABANA.—OESTE.
-	Dón Manuel del Barrio y Casa nova, Juez de instrucción
-	acccidental del distrito del Oeste.
3 Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D.
-	Julián Vanderver y Alonso, hijo de Luis y de Luisa, na tural de Ma nagua, soltero, carretero, de diez y siete afios, á fin de en el prefijo plazo de diez días comparezca en este Juzgado, por haberse así dispuesto por la Superioridad á virtud de carta orden librada en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Fraga; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justica y de no se le declarará rebelde y ,contumáz, parándole los perjuicio que se le irroguen. Al mismo tiempo se interesa su captura y remisión al Asilo de San José, á todas las autoridades civiles, militares y de policía judicial. Habana, Junio 7 de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario, José A. Pessino,
1687 I 15
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en providenoia del día de hoy recaída en causa por hurto á los turcos Juan Aleur y Julián Jorge, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los referidos Juan Aleur y Julián Jorge, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano, 72, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia, y cuyos individuos residieron hasta ahora en la Calzada del Monte, 250.—Habana, Junio 7 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1686 I 14
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, en la causa form ada por lesiones á D. Juan López Betancourt, se convoqu e por el periódico oficial á D. José Navarro, D. Francisco Suárez y D. José Alemán, vecinos del barrio del Pilar y del Cerro; á fin de que dentro del término dé quinto díase presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 7 de 1890.—José A. Pessino.	1685 I 18
CARDENAS.
El Sr. Juez de intrucción de esta ciudad, ha dispuesto se cite al moreno Francisco Cazabas, natural de Africa, soltero, de 45 años, de oficio campo y vecino del Corradillo. para que dentro de cinco días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa contra el pardo José Guillermo Saavedra, por robo. Y para que tenga efecto dicha citación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Junio 6 de 1890.—Eugenio I López.	'	1690 I 14
■v
JARÜCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó Instrucción de J aruco y su partido etc.
Por el presente edicto, se nace saber: que habiéndole hallado en el camino que desde Bainoa, se dirije á San An* tonio de Río Blanco y esta Ciudad, por el Comandante del puesto de. la Guardia Civil de Bainoa, un bulto conteniendo, un pantalón de dril, una guayabera, de cutré, siete pañuelos, un saco, un par calcetines nuevos, un cuchillo do punta, una lima, un escoplo, un berbiquí, dos boquillas, una de cigarros y otra de tabacos, una cartera con dos cédulas, una expedida á favor de Don José de la Luz, y la otra á favor del asiático Vicente Aloy, un papel escrito en * chino, un certificado del Cónsul general de China y 'una carta escrita en la cárcel de la Habana en la galera de chinos, y dirijida al Ldo. D Raimundo Cabrera; á fin de que las personase que se crean con derechos á los referidos objetos, comparezcan á deducirlos en este Juzgado en el término de quince días. Jaruco y Junio 1? de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Juruco fecha ut supra.—Ojea.—Rafael Aguiar.
1674 I 14
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoque á la morena Brígida y su padrino, que residían el veinte y cuatro de Abril último en el ingenio de D. Cecilio González, en Santo Domingo, desempeñando el cargo de lavandera la primera y de arreador de bueyes el segundo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra la morena Emilia Martínez, por hurto de cerdos en unión de otros, al referido D. Cecilio González. Y para su publicación en la Gaceta de la’Habana, .libro la presente. Sagua la Grande, Junio 4 de 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.	1689 I 15
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción aocidental de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Rojas, hijo de Eulogia, natural y vecino de Santo Domingo, soltero, de 25 años de edad y de oficio cocinero; para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco Pando; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. Sagua la Grande, Junio cuatro de 1890.—Anastacio de Orozco y Arasoot. —Ante mí, Avelino Betancourt.	1691 I 14
El Sr. Juez de instruccióu accidental de esta Villa- y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por estafa al Ayuntamiento de Santo Domingo, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta ofioial, á D? Caridad Yera, Da Justa Entrada, Da Rosario Jiménez; morena Evarista Crespo, Ramón Donato, José Rodríguez, parda Juana Guillen ó Soto, parda Adelaida Fortun, morenos Zacarías, Fernando. María Yera y Don Juan Sánchez, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación libro la presente. —Sagua la Grande 3 de Junio de 1890.—Avelino Betancourt.	1672 I • 14
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia del sumario que instrnyo por hurto al moreno Homobono Casuso, he dispuesto se cite, llame y emplace al pardo Claudio Fiallo, natural de Santiago do las Vegas, soltero, labrador y de 25 años de edad, para quo dentro de diez días se presente en la oárcel pública de esta, ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada caHisá, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley. Bejucal, Junio 4 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de S. S , Urbano Godoy. 1693 I 15
El Sr, Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana al moreno Guillermo Rivero, vecino que se dice ser de Melena del Sur, para que dentro de ocho días se presente en este Juzgado, calle ae la Luna, número cincuenta y uno, á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por hurto al moreno Homobono Casuso. Bejucal, Junio cuatro de 1890.—Urbano Godoy. 1695 I 15
MATANZAS.
El Sr. Juez de iustrucción deljdiatrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, se convoque al moreno Agustín Calvo Dnarte, vecino que fné de la calle de la Merced, número 106, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Geiabert, número 45, á la una de la tarde del día diez y siete del actual, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo. Matánzas, Junio 12 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	1747 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción aocidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Avelino Reyes y Reyes, natural de Baire, soltero, de treinta y cinco afios de edad, de oficio campo y vecino de Botija; moreno claro achinado, medianamente alto, delgado de cuerpo, el que se afeita constantémente y no tiene bigote ni barba alguna, de ojos nogros, de nariz fina para su raza, falto de dientes en la encía superior, de buen aspecto físico, agradable á primera vista y picado de viruela; para que dentro del término de nueve días, contado desde el siguiente al en que tenga efecto la primera publicación de la presente en el Boletín Oficial de esta provi ñola y Gaceta de esta isla, comparezca en la cáacel de esta ciudad, á estar á derecho y responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en Unión de otros, por asesinato; apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio ; que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en j nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades j así civiles como militares y demás agentes de la policía ju- { dicial, procedan á la busca captura del referido Avelino i Reyes, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que es« j té en ese partido, remitiéndolo con las seguridades con ve- j nientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. Sautia- J go de Cuba, 6 de Mayo de 1890.—Ramón Masforroll.— * Luis F. Giró.	1624 I 15 Z