274
GACETA DE LA HABANA.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Ramón Brú, Administrador qne fué de la Aduana de Gienfnegos, en apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los-perjui cios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Joaquín García Berada, Colector que fué de de Santiago de las Vegas, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios censiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro. •
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato «Yayabacoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador Genera1> 8e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, anlorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» ó «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, sé anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Jbrancxsoo de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimeutel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada ‘‘El Nombre de Diós” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en él término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23, de 1889.—Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que» toado Grande,” barrio de la Jicotea, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios co-
muneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889—Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de Ingenieros.
No habiendo tenido efecto el remate de los lotes de alfarería, cales y tierras, así como el de piedras, por falta de licitadores en la primera y segunda subastas, verificadas los días 16 de Agosto y 20 de Septiembre del año próximo pasado; y dispuesto por la Superioridad se haga nueva convocatoria de proposiciones particulares para contratar dichos servicios con los mismos plazos y con los mismos precios y condiciones que rigieron en la última subasta, se ha señalado el día 10 de Marzo á la una de la tarde para la subasta de dichos lotes, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, ocurran á la expresada Comisaría de Guerra, Tacón número 1, donde se hallan de manifiesto desde esta fecha los pliegos de condiciones y precios límites de doce á tres de la tarde, en los días hábiles de oficina.
Las proposiciones serán admitidas durante media hora; antes de celebrarse la subasta se presentarán en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponda y estarán redactadas con sfijeción estricta al modelo que aparece á continuación.
Habana, 9 de Febrero dé 1890. El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino y del comercio de esta plaza
en la calle de...núm........ enterado del pliego de condi-
ciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta oficial ó Boletín de la provincia del día... de los lotes de' alfarería,
cales y tierras, y piedras, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á los precios límites señalados con la rebaja de.... por cientocon sujeción á las condiciones estipuladas y para lo que resta de ejercicio de 1889 á 90.
Fecha y firma del interesrdo.
Administración Central de Rentas Estancada y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 10 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, prévio un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo las 622 bolas, que se extrageron en el anterior sorteo, que con las 16,378 que existen en el mismo, completan las 17,000 de que consta el sorteo ordinario número 1,324. El dia 11, antes del sorteo, se introducirán las 622 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 4 aproximaciones, forman el total de 626 premios.
El martes 11 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1325; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 5 de Febrero de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 11 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,325, que se hade celebrar á las 7 de la mañana del día 21 de Febrero del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. 8 200,000
1 de...... ...... ............i.....	40,000
1 de..........................:..... '10,000
1	de	.........U......-..... 5,000
10 de 1000i.. .. .......................   10,000
608 de 400................................  243,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio .................... '	1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo premio.............................. 800
Son;.... 626 premios.	8	510,000
Precio de los billetes.—El entero 8 40, el medio 8 20 el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 5 de Febrero de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades del Estado«
Acordada la tercera Subasta de la casa calle de Matánzas nútn. 4 para el dia 15 de Marzo próximo venidero, con la rebaja del diez por ciento de la tasación primitiva qne señala la Ley, ó sea en la cantidad de mil setenta y siete pesos, ochenta centavos oro, se hace público por este medio para qne los que deseen tomar parte en dicho acto, concurran á la Administración de Hacienda de Matánzas á las doce del mencionado dia, bajo la forma y condiciones estipuladas en el pliego que se publicó en 2 de Junio del-año próximo pasado.
Habana, Febrero 5 de 1890.—José M. Bolívar.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido contra Dod Antonio Esquirol en cubro de pagarés; ebta Administración ha acordado el remate de un solar, situado en la calle Real de Batabanó, fijando para el acto de la subasta el dia 15 del actual, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Ia El citado solar está limitado al frente por la calle Real de Batabanó, por el fondo con una casa de D. Blas-García y el Potrero «Peralta,» por la izquierda con lá’c&lle de Colón, antiguamente llamada de la Aduana, y por la derecha con la casa de la parda Juana Zeqneira. Tiene un frente de 28 metros 50 centímetros, por un fondo c|,e 34 metros, dando una superficie de 969 metros cuadrados y siendo su valor en tasación ¡$134-69 oro, Bo-admiticndose proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Las própokiciónes se harán en pliego serrado en papel del sello’ cófreápondiente y acompañando carta de depósito del 5 p§ del valor de la tasación.
3a En el caso de, presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio, de 15 minutos entre los autores de las mismas.
4? Los gastos del expediente ejecutivo, ó sean los de tasación, ejecución y anuncios serán de cuenta del rematador, así como los de escritura y cuantos más se originen has darle posesión.
5a El valor del remate ingresará precisamente en oro, y dentro del plazo de las 24 horas siguientes á la adjudicación.
Habana 3 de Febrero de 1890.—-El Administrador Principal, P. S., Emilio B. Uarbonell.
Modelo de proposición.
Don N. N.........vecino de........según cédula
que acompaña, enterado.del anuncio publicado en
..........hace proposición al solar situado en la calle
Real de Batabanó por la sama de...........(en letra)
.........pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones del pliego.
Firma y fecha.
Venciendo en 8, 10 y 24 del actual, los pagarés suscritos por D. J. Saavedra, D. J. León y D. J. Canalejo, de 8 2,884-30 oro, 8 866-66 billetes y 8 111-69 oro respecti vamente; se avisa por este medio, para que dentro del plazo de 15 dias, se presenten dichos señores; hacer efectivos dichos pagarés, apercibido, en caso contrario de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 3 de Febrero de 1890.—El Administrador principal, P. S., Emilio R. Uarbonell.
Bienes del Estado.
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se considere con derecho a) capital de 500 pesos de la memofia de misas qne dispuso D. Juan Ortega, y que grava la casa calle de Teniente Rey número 73, para que en el término de 15 dias, á partir desde su publicación, ocurra á la oficina de Investigación de Bienes del Estado, con los documentos que justifique el carácter que invoque.
Y para qué llegué ájúoticia dél interesado, se publica en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero lo de 1890.—P. S., %Emilio R. Car■ bonell.
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque a! que se considere con derecho al capital de 413 pesos 75 centavos, de la memoria de misas dispuesta por Fray Juan Bautista López, que grava la casa calle de la Bomba núm. 27, para que en el término de 15 dias, á partir desde su publicación, ocurra á la oficina de Investigación de Bienes