488
GACETA DE LA HABANA
SAGUA LA GR AHDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Apolonio José, natural dé Cantón, vecino de Sagua, de 39 anos, soltero, de campo, de estatura rt guiar, constitución regular, color pálido, cara larga, ojos pardos, barba poca y pelo canoso; para que dentro “de diez días se presente en la cárcer pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burto de una manguera en el fero-carril de Cienfuegos, cuyo delito se cometió el día 28 de Enero en el tanque del ferro-carril de Cienfuegos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción áJa cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Marzo de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Fernando Rovira.
753 I 12
El 8r. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por amenazas á Pon Miguel Fernández y otros, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á Don José Romero Mena, natural de Santo Domingo, soltero, de veinte y cuatro años de eaad, á fin de que en el término de quinto díase presente en este Juzgado, situado en la estile de Colón esquina á Gloria, á evacuar un acto Je justicia en la exp>e>ada causa. Y pura su publicación libro la presente. Sagua la Grande 6 de Marzo de 1890.—Avellno Bttoueourt	749 I 12 «
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pr* gón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Mesa, natural de Africa, soltero, de campo, mayor de edad, y vecino de ésta, para que dentro de treinta días se presente en la Cárcel pública de esta villa para que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto, y á la vez, que justifique los gastos de curación y jornales que dejó de devengar durante el tiempo de las lesiones, apercibido de tener por renunciada á favor del penado Lorenzo Prieto, esa indemnización si no comparece á justificarla, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en «contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presente en Ragua la Grande á 5 de Marzo de 3890.—Pedro Penzoi.—Ante mí, Fernando Rovira,
727 I 12
En la causa seguida por robo y lesiones al moreno José María Abreu, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque por este medio ádicho individuo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente eo Sagua la Grande á 28 de Febrero de 1890.—Fernando Rovira.
•	707 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto eu la causa formada por revelación de secreto, se convoque en tres ntimeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á Don Leonardo Caso ó Carzo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto díase presenteen este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloria, á evacuar un acto oe justccia en la expresada causa.—Y para su publicactón libro la presente. Sagua la Grande 4 de Marzo de 1890.— Avelino BetancDurt.	721 I 11
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Anacleto Turcán Morales y Rodríguez, natural y vecino de esta villa, soltero, de 20 años y de campo, ó hijo de Epi-faiiio y Carmen, de estatura baja, regordete, lampiño, trigueño, usa guayabera, cabalgaba una muía prieta, vistiendo el día del hecho de blanco, para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y disparos de arma ai asiático Apolonio Cabarrocas, cuyo delito se cometió el día 19 del actual, en terrenos del ingenio‘•Palmarito'’en esta Jurisdicción, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le deciará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á ia busca y cantuja de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación . en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 27 de Febrero de 1890.—Pedro Penzoi.—Ante mí, Fernando Rovira.	685 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Másforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y eu partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Don Isidro Cedofio, cuyas generales ee ignoran, para que en el tés mi no de nueve días contados desde el siguiente al en que tenga efecto la púhlicación de la presente en el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan eu la causa seguida por hurto de una potranca; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya Jugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la solicitud y captura oel referido Cedefio, remitiéndole con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta Ciudad y á mi disposición. Santiago de Cuba 25 de Enero de 1890*— Ramón Masforroii.—Pedro J. Fornarís. 682 I 9
GUaTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Ignorándose el peradero de Diego Estrada Robinsón, cuya prisión, provisional he decretado en la causa seguida por hurto de animales, que contra él instruyo, se convoca por este medio al referiao procesado, para que comparezca en este Juzgado en el término de veinte días á descargaese <le la culpa que le resulta. Guantánamo, Febrero 10 de 1890.—Calixto Llerandi y Bahamonde.—Es copia.—Angel Díaz.	6H4 I 9
SANTA CLARA.
-XX José M* Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. IP«edro Vargas, natural de Almería, vecino de esta ciudad,
soltero, d* 38 años de edad y de campo, y al asiático Lorenzo Afó, natural de Cantón, vecino de Sagua la Grande, soltero, de 41 años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por lesiones, seguro que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia, y de no se bs deciará rebeldes é incursos ♦ n las penas de la Ley.—Santa Clara 3 de Marzo de 1890.—José Fernández de Castro y Apéztegui.—Venancio Díaz de Vi llar.	729 I 12
El Sr, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue por lesiones á D. José de León v León, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que á la una de ia tarde del segundo día después de la última convocatoria, se presente en el Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Santa Ciaia 26 de Febrero de 1890.—Venancio Díaz de Villar.	730 I 12
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de instracción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Claro Romero, natural de las Vueltos, vecino del Calabazar, soltero, de 12 años de edad, oficio campo, hijo de Doña Josefa; para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia, en causa que se le sigue por lesiones, apercibido de que de no verificarlo se le deciará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santa Clara, Febrero 2Í3 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.-r Manuel G. Garófalo.	692 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que sé sigue por hurto de un caballo de Don Juad Torres y Mesa,'ha dispuesto se cite por este medio áDon Eladio Lazo, á fin de que dentro del término de cinco días comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tonga efecto lo dispuesto, libro la presente. Sta. Clara Febrero 25 de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	697 I 12
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción etc.
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Diaz Gonzáles, hijo <*e Don Francisco y D? Margarita, natural de Madrid, vecino de Placetas, soltero, de treinta años, del comercio y con instrutcción, para que en el'término de diez dfas se presente en la Real cárcel á cumplir la pena que le ha sido impuesta en causa por disparos de arma de fuego, cierto y seguro de que si así lo efectúa se Je administrará justicia y en contrario le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á derecho. Remedios Febrero 20 de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Baitolomé Jiménez.	698 I 9
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Diego Antonio del Castillo y Batista, natural y vecino de esto ciudad, casado, de campo, con hiios, estatura alta, ojos pardos, cabello negro, barba
Eoblada, color blanco, sin señas particulares, cuya prisión ¡ e decretado en la ejecutoria del sumario número 32 que i contra él se siguió por el delito de corrupción de menores, he acordado dirigir á V. 8. esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad, en él concepto deque se ha fijado el término de nueve días para la presentación de dicho procesauo, Viajo el apercibimiento de que en otro casr« será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley; rogando á V. 8. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Puerto Príncipe 13 de Febrero de 1890.—Ambrosio Valiente.
621 I 9
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Nuñen, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente recuisiloria pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción de esta isla, así como á las otros autoridades que conocieren el paradero de Don Buenaventura Ruíz Lambert.Escribano de actuaciones que fué de este Juzgado, natural de Santiago de Cuba, casado y de 34 años de edad, hijo de Don Luis y Doña Dorotea, estatura baja y delgado, trigueño, ojos negros, nariz regular, boca pequeña y le faltan algunos lientos, barba, bigote y perilla, cara aguileña, procesado po* infidelidad en la custodia de documentos, procedan á la ietención y remisión á la cárcel de esta ciudad al expresaco Ruíz y Lambert, al que se convoca por la presente, pan que en el término de veinte días se presente en dicha cárcd á descargarse de la culpa que le resulto en la expresada causa; bajo el apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugir. Bayamo, Febrero 12 de 1890.— Bartolomé Selva.—JuaQ Soler.	613 I 9
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y 7aldé% Juez de instrucción en esto ciúdad y su distrito
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Quintana Zambnna, natural de Alameda en la provincia de Málaga, hi.jc de D. Francisco y Doña Francisca, casado, de campo, y d< se-enta años de edad, para que en el término de diez días ontados desde la publicación de ésta, ae presente en este Jugado á evacuar un acto dispuesto en la causa que le sigue jor hurto, apercibido de que si no lo verifica, le parará el ¿rjuicio áque haya lugar con arreglo á la Ley. Y para su itserción eu tres números de la Gaceta oficial, expido la preses te en Trinidad á 19 de Febrero de 1890.—Enrique Babó.—Por mandado de S. Srfa., Manuel 8. Aparicio.	700 I 9
•3IENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la supffioridad, en causa contra Don Víctor Toyas Valle, por hurto, ha acordoda se convoque á D. Antonio Carbonell, por U Gaceta oficial de la capital, para que'comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro el presente. Cienfuegos, Febrero 26 de 1890.—Kariauo Guast.	736 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el asiático fosó González, conocido por E rnesto, por homicidio del de su misma clase José María Chimchan, natural de Cantón, China, vecino de este ciudad, soltero, de 40 años de edad y tendedor ambulante de helados ha dispuesto en providencia de esto fecha dictada, por ante mí, que por la Gaceta de la Habana se convoque á los parientes ael interfecto, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, para ofrecerles el procedimiento por si desean mostrarse parte. Y pa*a su publicación, libro la presente. Cienfuegos, Febrero 27 de 1890.—Jacinto Guerra.
737 I 12
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria,* cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Argudin, cuyas generales se ignoran, para oue dentro de treinta días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase y apellido, Máximo, bajo apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captara, remitiéndolo al referido Establecimiento. Cienfuegos Febrero 19 de 1890. —Don Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
648 I 9
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de iustruocióu de este partido.
Por la presente reuquisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don José Alonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días contados desde la publicación de 69-te llamamiento se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y un reloj en el hotel Unión, seguro que de no hacerlo así se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar, cou arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su captura remitiéndolo á la referida cálcel de esta Ciudad. Cienfuegos 17 de Febrero de 1899.—Dr. Don Eduardo Aulés.—Ante mí—Jacinto Guerra.	683 I 9
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción propietario de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo blanco apellidado Morales, natural de esta Isla, estatura baj*, barba, usa bigote y pelo negro, ojos pardos, vestido pantalón blanco, guayabera azul, y sombrero de paja con cinta aDcha, para que dentro de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otro por robo de un reloj de D. José Linsuain, bajo apercibimiento si así no lo hiciere, de declararle rebelde y contumaz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—-Cienfuegos Febrero 16 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotolongo.
*	624 J 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE MARZO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Gregorio el Grande.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro carril de vía eserecha de San Cayetano a Viñales.
Secretaría.
Da orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la junto Directiva, se cita á los señores accionistas para la junto general extraordinaria que ha de verificarse el dia 15 de Marzo próximo venidero, á las 8 de la mañana, en la casa Calzada del Monte número 1, con objeto de tratar de los particulares siguientes: lo Arreglo definitivo con el acreedor hipotecario y consolidación de los empréstitos levantados para prolongar la línea, mediante una emisión de Bonos: 2q Reforma de los artículos 20, 25 y 34 del Reglamento: 3o Nombramiento de vocales en sustitución de los que faltan. Se recuerda á los señores acciónistas que con arreglo á Reglamento para asistir á las juntas habrá de depositar 8 dias antes de la misma, en la Contaduría de la Empresa, los títulos de sus acciones, .obteniendo el correspondiente resguardo y que la junto se verificará cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 27 de Febrero de 1890.—El Secretario, Car-los Font8 y Sterling.
ESPECTAC ÜLOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRA*N TEATRO DE TACON.
A las 8.—Tierra! '
A las 9.—Acto lo de «Los sobrinos de capitán Grant. A las 10.-Segundo acto de la misma.
ík
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—Certámen nacional.
A las 9.--El plato dia.
A las lO.-Los tíos.
El jueves, beneficio del primer bajo Don Alejandro Castro, con «Los lobos marino,—Teatro nuevo y el juicio final.
Imprenta leí Gobiernt 4 Capitanía Seneral por 8 I.—Teniente Eej