382
GACETA DE LA HABANA,
bomoz O’Farril, moreno Martín Chaple, D. Rafael Castillo Rojas». Don, Luis Delaville Rainaudo Don José Díaz Albe rtini, Don Ramón García Quijano, Don Ramón García, Don Rafael* Gárciga, Don José González Camelo, Don Juan J. de Herrera, D Juan Laguardia Guerra, D. Eduardo Laborde Soto mayoiy D. Francisco, D. Antonio Miguel Ojeda, Don'Cayetano Morell Guillini, Don Jasé Dolores Maclas, Don Ricardo Molina Dórdoya, .Don Manuel Isidro Morgaao, Don Justo’Mateórra' Caire; Don José de Jesús Pórtela, Dou Manuel Peraza Ceballos, Don Pedro Romay Díaz, Don Jósé de la Rúa, Don Manuel Santa Cruz, Don Federico Segundo Navía, Don José Siblés Alvarez, Don José A. Sa]a*fcr, Don Antonio Sánchez, Dom Antonio Soto-longo; Don Ramón Villa^llú; Don Alfredo Valdés Fauly Chappotfnv*Don; Gabriel Veía, Don Fernando Zayas Ayes?. tarán, Don Luis Zéndequt Gatuba, Don José Segundo.: Air varez, DOU 'Fernando Batista González] DouEduardoVa-rela Zeq.hMra,!Don Juan 'Sánchez 'Toledo,'Do'n Luís AluU C i silero, Don1 José Gómez de la Corcoba, Don Ramón Castillo Dupet;y Don Fernando GarciaArmándó/D. .Fernando Freiré;Andrade, D. Dionisio Godlnez Pascua), D. Franoisco, Cárdenas dé fá Luz, D. Joaquín'Zayas Hernández, D¿ Juan Tomás Zayris Hérnandez] Do ti Francisco J. Mestre, Don Janhé’ riantácaúa B'ay, Oob Juán F. de Hermoso,. Don, Aléj;> Ma^tfnéz, D. LuíS Her'ñándezCarbúoeíly D. Antonio Alvarez Canapés, D. Manuel Puente; D. Tomás Moreno^* D. Francisco Buce)o Valdés, Don Juan Pozo Rodríguez,, Don Agustín Ramón Vidal, D. Francisco Fernández ¡Criado Gómez, D. Francisco Milián Bello, D. Rafael Rodríguez Castafledá; D. Plácido Domínguez Laoguenheln, ü. Gár-los Carricúté Medina, D. Gonzalo Grana Mesa, D. Santiago de la Cruz Moríixj f\ Francisco Steegers Barbarrosa, Don Alberto González García, D. Francisco Espinóla Torres, D. Antonio Fráncbi Alfaro Alamor D. Bernardo Junco* Bermúdoz D. Santiago Zuaznábar Giralt y D. Franseo Zayas,* por no haber sido hallados en los domicilio^ que* en las listas se ledesigoan, ha dispuesto su Sría. en providencia de esta fecha y á instancia del actor se verifique la citación por medio de la presente que se fija la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la ¡Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, previniéndose á los mencionados individuos que dentro dél término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito en la cálle de los Cuarteles número cuareuta y dos si 10 estimasen conveniente á oponerseá la pretensión del elector Soglar, á cuyo fin surtirá esta citación lós mismos efectos que si fuese personal, quedando apercibidos deque si no lo hicieien les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. .Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta provincia por tres números consecutivos, libro la presente. Habana 30 de Edérade 1890.—Guillermo Bernal.—Antonio Fernández de Velazco.
486 23
A consecuencia de la demanda promovida en el Juzgado de primera Instancia del distrito del Oeste de esta ciudad, por el elector D. Rafael Joglar y Pelaez, solicitando la exclusión de las listas ele torales para Diputados á Cortes de Don Miguel Paz Delgado y diez y siete individuos más, se ordenó por el Sfc? Juez, en providencia de 20 de Noviembre del pasado año, la citación personal de los demandados conforme señala el artículo treinta y siete de la Ley Electoral vigente, y como no ba podido verificarse ésta respecto, de D. Miguel Paz Delgado, D. Francisco González Iglesias, D. Cárlós Souballe Bl*ne, D. Drosino Wils, moreno Félix Canalejo, D. Francisco Calcagno, D. Pedro Castillo Pérez, D. Francisco Cabrera MoTeda, D. Gabriel Dazas Rodríguez, D. Domingo García, D. José González Arruca, D. Felipe Hernández Pestaña, D. Juan Remus, D. José María Navarro Consuegra, D. Enrique Batista González y D. Cristóbal Flores Martínez; por no haber sido hallados en los domicilios que en las listas se le designan,; ha dispuesto su Señoría en providencia de esta fecha y á instancia del actor, se verifique la citacióp por mqdio de la presente que se fija en la puerta del jtízgado, y sé publicá además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, previniéndose á 1 o s trien cío d ád o s individuos que'den'ro del término de nuevé diás sé presenten en este Juzgado sito calle de los Cuarteas, húmero 42, silo estimasen conveniente, á¡oponerse álá pretensión del electot Jogfar;á cuyo fin sustirá esta citación los mismos efectos qúe si fueré personal, quedando apercibidos1 de que si no lo hicieren les parará el perjuicio qúe hubiere lugar en deré'Cho. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta prbvincia, por tres números consecutivos, libro la presente.—Habáná^O de Eneró de 1890.—Antonio Fe rnández d'é’ Velazco.—Vto. Bnó. El* Juez de 1® instancia, Guillermo Berna!.	485 ’ • < 23 .
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad de Jar uco y su partido judicial. Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato del moreno Victoriano Ramos, cuya defunción fué inscripta en el Registro Civil del Juzgado Municipal de Bainoa, el día veinte y cinco de Octubre último, por haberse encontrado sepultado en el ingenio San Rafael de la Palma, de la que consta, que era natural de Africa, vecino del barrio Pueblo en el término referido*1 de sesenta y cuatro años de edad, y de estado soltero, en los cuales se lia dispuesto convocar por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia del moreno referido, á fin de que en el término de treinta dias, contados desde su publicación en el último número de los periódicos oficiales en que se inserten, se presenten en los autos én la forma legal, haciendo valer los que crean asistirles, apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican, con advertencia de que no se ha presentado persona alguna' á virtud de los primeros llamamientos. Y para su publicación en tres números consecutivos oe la Gaceta oficial, se libra. el presente en Ja rucó á 12 de Febrero de í890.—José Ojea y 8o-mosa.—Ante mí—Rafael A guiar.	523 T 22
Juzgados de Instraccién.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abtil y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Luíb 'Uvolff, natural de Loievill en Keuterqui* y de veinte y seis á veinte y ocho años de edad, para, que deotró del término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria sé presente en 'este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en el mismo ,se instruye por teutativa de robo y lesiones á Don Salomón Stémb'erg, bajo apercibimiento de qúe se le declarará rebeldé y le parará el perjuicio que haya lugar, bí no comparece. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y remisión á este Juzgado<de dicho individuo por ibtereyarse en ello la administración de justicia. Hábana 12 de Febrero de 1890.—Elpidio Abril. Fulgencio de la Vega.	481 I 22
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto(que por tres números caq^ecuti vos de la Gaceta oficial, pe convoque á Don Miguel ¿Pérez González, así como á la$ personas que lo conozcan, para que dentro dé quinto día ,comparezca en él JuZgádo,sitó1 calle de San Ignacio número* 24, altos, á declarar spbre si dicho. Pérez González, posee ó no bienes de . fortuna. Habana y . Febrero 15r(de 1890.—Eduardo Alvarez.	517 J 25
El,Sr. Juez de instaccijón del Centró, por ante ínf ’ ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gáiéeta oflciál, sé convoque a Don'Luis González, ‘asi como á las personas que 16 conozcan, para que dentro del término dé quinto día comparezcan á declarar en el Juzgado, sito San Ignacio número 24, sobre si dicho González posee ó no bienes de fortuna. Habana 15de Febrero de 1890.—Eduardo Alvarez.	•	518 I 25
El Sr. Juez dé ítístrucolóa accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, oficial, se convoque la persona que se crea pon derecho á uq cajón conteblendo siete almanaques del co-rriente año; diez cajas de polvos de arroz; seis paquetes ¡de ganchos; dos papeles de cascarilla; una pastilla de,jabón;.dos piezas/de cinta	hiladillo; ocho medias anchas y once
estrechas; cinco .pliegos de papel para cartas y un paquete de sobres^cuyós objetos fueron dejados en la casa Maloja número cuarenta, en la tarde del catorce del actual, para que se preseute en este Juzgado, en el término dediez.díqs, á fin de hacerle entrega de dichos objetos, una vez .practicada la propiedad y presistencia de los mismos.—Habana Febrero 15 de 1890,—Eduardo Alvarez. 519 I 25 El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí. ha dispuesto que se convoque por este medio áD. Miguel Lazo y López, á fin de que comparezca el día 28 del actual, á las 11 de la mañana, ante la Sección Segunda de la ¡Real Sala de lo Criminal de,la Exorna Audiencia, para la celebración del juicio oral eu la causa instruida contra Don José Reyes María y Granados, por hurto. Habana, Febrera 28 de 1890. —P. 8., Eduardo Alvarez.	007 I 25
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal de JesMaría, y de instrucción accidental del distrito del Centro. Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo ú D. Luis González, payas generales se ignoran, para que dentro del término de <Üez dias se presente en ia Cárcel de . esta ciudad á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José María Rey; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios áque haya lugar con arreglo á la Ley.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á la busca y .captura de dicho individuo, remitiéndolo á la Cárcel dé est^a ciudad á mi disposición.—Habana,. Febrero 5 de 1890. Eduardo Alvarez.---Claudio Pérez y Piquero.
’	>■ : > i\ 477- I 23'
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente ,íle instrucción del distrito del Centro
Por este mi primer edicto y pregón, cito] llamo y emplazo, á Don Francisco Sequeira i y Hequeira, hijo de Don Felipe y D? Cármen, natural dé la Habana, soltero, .de 43 afios de edad, propietario y vecino que fué esta Capital, calle de Zulueia número treinta, para que dentro dM término de nueve días se presente en el Juzgado, San Ignacio veintp y cuatroi altos, á evacuar un acto de justicia en la causaqqe se instruye por estafa á Don Manuel Ramil Fernández, cierto y seguro qne de hacerlo así se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para los demás ¿trámites, que ocurran.. H ibana Febrero 6 de 1890.—CláudiQ Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.
479 I 23
HABANA.—OESTE.
El Sr* Juez de Instrucción del distrito del Oeste* por ante mí, en la causa ©nniiaál seguida este Juzgado, por lesiones,al pardo,Felipe Alvarez, na $ispqésto, que por tr9s números consecutivos dé láGuCéta oficial sé convoquen á las personas que ©st$n enterados dé cómo i tuviera lugar los disparos hechos por dos grupos vto individuos, ia noche del día nueve del actual, como de seis á siete, en la calzada de la Infanta frente á las canteras que allí existen, para que depong m en este Juzgado, Gáiiario setenta y dos en día y bora hábil, Jó que sepan y le consten. Y cumpliente Jo mandado li6ró la presente.- Habaná y Febr.ero .15 de 1890. —El Secretario.—José A. Petssinos.	539 I 25
El Sr. Juez de instrucción (j el .Oeste en la causa que instruye por incendio, ha diséiíésfcó por este medio se cou-voque al actual dueño de la casa calle de Flores número 21, para que en ei término de quinto día se presente en este Juzgado, Galiáno número 72rcon el fin de evacuar un ac-de justicia en dicha causa^ Habana Febrero- 15 de .1890.— Mariano de Quésada.	540, I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea la persona cuyos restos han sido encontrados el ocho de este mes en terrenos del Vedado en una de las cuevas que allí existén, para que se presenten en este Ju/-gado, dentro de quinto día después del último anunció, á prestar declaración en la cáusa que con t i motivo se instruye. Habana 11 de Febrero de 1890 —El Secretario, Mariano de Quesada.	567 I -22
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez dé Intrucción de este Distrito Judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á un tal Don Lorenzo, cuyos apellidos y generales se ignoran, pero es de estatura alta, trigueño, usa bigote negro y viste al estilo del ¡ campo, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se. preseute en la Cárcel pública de é¿ta villa, á descargarse de la culpa qué Je resulta en Ta causa que se le sigue por falsificación, bajo apercibimiento de que si no lo hace se le, declarará rebeldé y le parará los perjuicios á qne haya lugar, con arreglo á la Ley. Y á fin de que llegue á conocimiento de dicho individuo, y á las atoridades y policía judicial y puedan .detener y conducirlo al lugar expresado, libro la presenté. Guanábacoa y Febrero 11 de 1890.—Antonio Alonso y Martínez.—Por mandado de S. Sría.—Luís J. Marín.—-Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Guanabacoa Febrero 11 de 1890.—Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	T ‘	468 I 23
BEJUCALV
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gonzáh z García, ó D. Manuel García González, ó D. José García Alvarez, natural de Muja, provincia de Mur-
cia, vecino de Melena, soltero, de 29 años y jornalero, para que eu el término de diez días se presente en este Juzgado, á evacuar un, acto de justica á virtud de carta orden en la 'Causa que se le sigue por uso de nombre supnesto y hurto de un caballo, seguro de que sí así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio á q^ue haya lugar en derecho. Y encargo á todos los funcionarios y agentes de la poli.cfa judicial, la busca del citado individuo y su prisión, remitiéndolo á esto Juzgado; pues en ¡ello ée interesa la pronta administración de justicia. Bejucal, Febrero 10 de 1890.—Miguel dé Céspedes y'Coffigny.—Por sil mandado, Gaspar Barona.	468 I 23
JJon Miguel., de íCéspedes y Qoffigny, Juez jde instrucción JéVsta Ciudad.
Por lá présenle requisitoria, sehaceslíberá todas las autoridad»*,	de la »pisrn i y á la poVpia judicial, que
por auto de este día, dioto dé en(ei sumario oue ipstruyo por hurto á Don Gregorio’Rodríguez Pérez, he dispuesto se proceda á lábUScaY réfnisión á.esté Juzgado;»de on.’ca-bajlo alazan, de más. de seis y inedia cuaTtás de alzada, cabos al pelo, de,s^ia á .siete añqs y con el hierió M. P.; lo jni9to® que,a la detención y conducción á éste Juzgado de la persona qiíe[éin itistó título posea dicho animal. Bejucal Febrero 7 de 1890.—Miguel dej^éspedes y*Coffigny.— El Seci^tarjp, ^Ivbano Grodov.	-	467 I 22
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este artido judicial.
or medio de la presente se convoca á Don Venancio Peña y Sainz, para qne dentro de ocho días comparezca en este Juzgado, á hacer efectiva la indemnización de mil pesos billetés, en que fué condenado en la causa formada por estafa á Don Manuel González; apercibido de haeeirse. efectiva la indemnización en los bienes embargados. Guánajay, Febrero 19 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí; Manuel de J. Arocha.	562 I 2o
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de es ta villa y su partido judicial, j
Por medio del presente que ha de publicarse en la Gaceta oficial,,se pouyoca á D. Luis Machfn y Ulloar cuya génec-rales se ignoran, para que dentro del término de nueve días* después de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado de instruccióh á■prestar la .oportuna declaración en el sumario <jue se instruye por amenazas, y coacciones á Don Juan Grover, apercibido deque si no comparece la parará el perjuicio que haya lugar. Guanajay, Febrero 15 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
'	538,1 25
ALFONSO. XII.
D. Francisco José Vaaco y Vasco, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial*.
«Por el presente y c o¡n términode quince días, cito, llamo y emplazo al pardo Gerónimo Portilla, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa qúe le resulto en causa que.se le sigue por rapto de la morena Marcelina. Aldama: cierto y seguro que de hacerlo así Se le oirá y administrara justicia y de.nó, se le declarará rebelde, e n forma de derecho. Alfonso , XII, Febrero 7 de 1890.— Fra ncisco José Vasco.—Aurelio 8uárez.	*1 .	470 I,¡ 22ra,, ¡
EtSr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, judicial en providencia de esté.día dictado ante mí, ha dispuesto. se convoque con término de diez días y por la Gaceta oficial, á la morena Marcelina Aldama, de uiéz y seis años de. edad, y vecina de Sabanilla, para .‘que Se présente en el Juzgado, caile Real número diez y ocho, á fin de qué evacúe un acto de justicia en causa que se sigue por rapto i contra el pardo Gerónimo Portilla. ,Y para la publicación dispuesta libro la presénte.—Alfonso XII Febrero 7 de 1890.—Aurelio Suarez.	471 I 22
JARIJCO.
Don José Ojea y Somoza» Juez de i primera instancia é instrucción de Jaruco y su paítido.
Por la preseute requisitoria, se.cito^ llama y emplaza al moreno ¡Julián Rute, de.estatura, alta, color achinado, delgado, lampino, soltéro, natural dé Tapaste y dé 25 anoá dé edad,' para ¿tüa éh'el término de diez días comparezca en este Juzgado A prestar declaración en el sumario por rapto de la .parda Rafaela Montaner, apercibido si no lo ¡verifica, de xSéí* ¿ecíarado rebelde y qúe le parará, feí perjuieioj ^que haya lugar en derecho, y se cónvocá á l a raptada, qúe es dé pélóTcastaño, estatura baja, cara redonda, natural de Tápásté y dé 15 años de edad, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á prestar declaración. Y encargo tanto á Jas autoridades civiles como militares, que procedan á la bttsea y captura dél rereridó Julián Raíz, y su remisión juntamente con dicha parda á este Juz gado, pues eh ello se interesa la recta administración dé justicia. Jardeo, 10 dé Febrero de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—V? B?, Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.	472 I 2Í1
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar sobre el hecho de haberse encontrado muerto en terrenos del potrero “Hernani,” sito en el barrio del Coliseo, el moreno Manuel Taylor, compareciendo al efecto én este Juzgado, sito calle de Gelabert, número 45, con dicho objeto. Matánzas, Febrero 11 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	509 I 21
CARDENAS.
Don José GarcÍ8 de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por el presento edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Acósta y Pérez, par^ que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por. lesiones, es- ’ tando seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Y para que.tenga efecto dicha convocatoria, expido la presénte que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas, Enero 29 de 1890.—José García de Paredes.—Antemí, Eugenio López.	537 I 2£
GÜINES.
Ledo. Don José «j&ez»Fern.inces, Juez de primera instancia ó instrucci Ja ».« vít o, «¡ st rito.
Po la presente ¿'eq iiié u - i«, encargo á todas las autoridades civiles y militares de la Ma, la busca y ocupación de un caballo de color alazán tostado, de cinco años de ed ad, de seis y media cuarta de alzada, cabos al pelo y con los hierros MT. y O., en distintos puntos del cuerpo, sustraído la noche del 27 al 28 de Enero último, á D. Leándro Torres, del potrero “Ahoga Mulos,” de este término; y de igual modo les encargo la captura de la persona que lo posea sin justo título. Güines, Febrero ll de 1890.—Jos^ Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	47a. I 22