428
GACETA DE LA HABANA.
Habana, 20 de Febrero de 1890.—Por autorización de la junta Económica, R1 oficial lo P. 2? efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presídante, Joaquín Buiga.
Junta particular económica de la Pirotecnia de la Habana-
ANUNCIO.
Ordenada por el Eximo. Sr. Capitán General una convocatoria de proposiciones particulares para el suministro de los lotes del primero al séptimo, ambos inclusives, que quedaron sin resultado en las dos subastas celebradas para la adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este establecimiento, durante el año económico actual, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 10 de Marzo próximo, á las doce del día, bajo los mismos precios y condiciones que rigieron anteriormente, las cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría en día y hora hábiles, para que puedan examinarlas los interesados#
Habana, 21 de Febrero de 1890.—El Comisario de Guerra P. oficial 1? Secretario, Manuel Piquer.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
Don N.......... N....., vecino de la calle de.......
núm........ y del comercio de esta plaza, enterado de las
condiciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta y Boletín
oficial de esta ciudad, el día de... de........ de las
primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotécnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los suministros de los expresados en el lote (tal ó tales) á los precios límites señalados ó con la rebaja (del tanto por ciento) con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el resto del actual año económico, no acompañando garantía en, carta de pago á esta proposición, por dispensarlo para estos casos la Real orden de 12 de Mayo de 1887.
Fecha y firma del interesado.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla, en decreto fecha 14 del que cursa, ha de orooederse á contratar en subasta pública el día 3 del mes de Marzo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el resto del año económico de 1889 á 1890.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en Jaa oficina de la Dirección Administrativa de este Hospi-t 1, podiendo hacerlo también desde este dia hasta el 3 de Marzo citado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cu- I yo anuncio se publicará precisamente durante diez dias ¡ seguidos.
Habana, 22 de Febrero de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjule.
MODELO DE PROPOSICIONES
DodN-..... N...., veciuaódel comercio de..... en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Al ilitar de esta plaza, ofrece encargarse los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento %n tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durantel o que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña-
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de la cantina del Castillo de la Cabaña, de la plaza de la Habana.
la La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan, no excederán de los que ten-
gan en la capital los mismos artículos en calidad y Bondad.
2? La cantina queda también obligada á establecer lio pequeño restaurant, decentemente vestido, servido con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y codi mentados.
3$ En atención á existir en el campamento de esta fortaleza varios señores Jefes y Oficiales con sus familias, así como viudas de los mismos, y en virtud de que éstos se reúnen con los residentes en este castill>, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estación lo permita; todo lo cual será servido en el restaurant ó pabellón, con la decencia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo expresado en la base anterior.
4$ En la cantina y lugar más público de ella, se pondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquélla se expendan, con sus correspondientes precios, y cuya tablilla estará autorizada por el Comandante Sargento Mayor de la fortaleza.
5$ La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las doce de la noche á la diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que haya empleados en sus servicios y familias de éstos.
6$ Dentro de la cantina no se permitirá la aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó nó por la Ley; pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina. El dueño de ésta, cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal pqr sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de la guardia del principal ael castillo, para que esta Autoridad disponga se establezca inmediatamente en aquélla un oficial ó clase de ia guardia, y sean detenidos los alborotadores.
7? No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravámen por los géneros que introduzca en la forlaleza para despacharlos en aquélla, así como tampoco por los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño de la cantina queda obligado mensualmente á satisfacer en el Gobierno de esta fortaleza cincuenta pesos oro por cada cien individuos que durante todo el mes hayan pernoctado ó se hayan alojado diariamente en este castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la ci tada dependencia el primero de cada mes, en vista de las noticias que diariamente dén los cuerpos de esta guarnición de los individuos que hayan pernoctado ó se hayan alojado.
8$ El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta, que se celebrará á las doce del día 10 de Abril de este año, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador de este castillo, ante la Junta nombrada al efecto, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para la constratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra, adjudicándose dicho servicio al mejor postor, el cual dejará depositados, sin interés, á disposición de la referida Junta, en el Banco Español de la Isla de Cuba, los mil sesenta peso? oro de que habla la regla siguiente, como fia na», á responder de los compromisos que contrae.
9$ Todo licitador, á las once y media de la mañana del expresado día 10 de^V.bril de este año, presentará en 'el despacho del Excmo. Sr. Gobernador de esta fortaleza,
¡ donde se hallará reunida la Junta para la subasta, los documentos y cantidades siguientes: lo La cédula personal. 2.° Mil sesenta pesos en oro del cuño español, de los que recibirá el correspondiente resguardo, cuya suma será devuelta si no se le adjudica la contrata, inmediatamente después de cerrada la licitación; y 3q El pliego á que se refiere la regla 13 de las presentes condiciones.
10.	De las faltas en que pueda incurrir el arrendatario de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obliga este pliego, bien por cualquiera otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta enteuderá en ella y examinará los géneros; y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez; en la segunda será multado' eri cincuenta y tres pesos oro, y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio del Gobierno de la fortaleza para indemnizar los daños y perjuicios.
11.	T&Dto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga de servidumbre, quedan obligados á guardar en esta fortaleza todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
.	12. Los cuerpos no responden de las deudas que los
individuos puedan contraer en la cantina. El cantinero no podrá admitir en cambio de efectos ó dinero, preudas de uniforme ni armamento ni equipo.
13.	Las proposiciones las formularán los licitadores en papel del sello correspondiente, sin enmiendas ni raspaduras, ajustadas al formulario que se expresa á continuación, y serán entregadas en pliego cerrado por los interesados ó sus apoderados en forma legal, en la mesa de la Presidencia, media hora antes de la fijada para la subasta. A los pliegos se les pondrá en el sobre, en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de gntrega; y este orden numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura.de ellos á la Junta en el momento oportuno; tomándose asi- nto por el Secretario, del número, clase y fecha de las cédulas personales de cada lici-tador en el respectivo pliego. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no se admitirá ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de la cantina, á menos que el dueño incurra en la tercera falta designada en la base 10a,
será por tres años, empezados á contar desde el 26 de Abril del presente año. Si al terminar el tiempo de les tres años, el dueño hubiese cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarle-sucesivameute por un año hasta cumplir otros tres; pero sometiéndose con anterioridad á las variaciones que Ja Junta estime con viniente hacer en todi s ó en parte de las condiciones establecidas eu este pliego, como asimismo dar aviso con tres meses de anticipación, si no desea continuar )a prórroga. Está también en las atribuciones del arrendatario, el trafepaso del arriendo de la cantina á cualquier otro individuo, siempre que el que subarriende se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15.	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta, todas las reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del comandante de ingenieros de la fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del castillo, escepto-los efectos y muebles no adheridos á la pared con manipostería ó yero.
16.	Modelo de proposición que se cita en la base 13r. Don fulano de tal y de tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal,número tantos, piso ó tienda;, vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales dias, de tal mes y tal año* en ÍOs periódicos oficiales de la Habana, y exhibido de manifiesto tarabieD en la Secretaría del Gobierno de la Oabafla para el arriendo de la cantina de dicho castillo,, por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego
y pagarla cantidad dé....... ...mensualmente por cada
cien individuos que durante el i espectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho castillo. En tal punto, á tanto de tal mes y año. Firmado como corresponde.
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital de la Habana; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Gobierno del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de once de la mañana á cuatro de la tarde, hasta el momento de la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, al tenor délo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña, 17 de Febrero de 1890. Es copia. El Comandante Capitán Secretario, José Sánchez. Ravasa.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registra-^ dor de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago 6aber: que en el día de hoy me ha sido* presentada una solicitud suscrita por D. Julio Apez-teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nue~ ve, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca corno signe: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro-cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, térmi« no municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte,, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José* Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del. mar. Y como dicha; finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con 1í* inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días,, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para bu pu** blicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Yerdargner y Kiérnan, Registrador de *a Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia Je hoy me ña sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Echarry, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1889, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,»-