ANO Lll.—'Núm. 134.
Sábado 7 de Junio de 1890.
TOMO I?. -Pag. 1091.
IPEIR/XOIDIGíO OFICIAL IDIEXj ŒOBIBRFO
P1TMX09 JK»JE> ü USO UIJPOIOJV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivo^ agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.'
pnncxo« x»xg
ivacsupcxoïvr.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 .oro. Provincias, por ídem. . ¿4-50 oro.	| Península, por ídem. . ..... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender á los socorros de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lagar en esta capital la noche del 17 de Mayo último.
Nombres de lo3 donantes.
Cantidades donadas.
BLLETES
Suma anterior....... $ 14347 61
La Comisión provincial y empleados de la Diputación de Santa Clara, por conducto del
Gobierno de la provincia.....	65 70
La «Unión Constitucional» por conducto de los Sres. M. Calvo y Cp ....................... 365 15
Los empleados de la Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana..-.........	18 75
Producto de la función dada en
el Teatro de Albisu.......... 133 10
Los empleados de la Secretaría	*
del Exorno. Consejo de Administración ................... 32 15
Los empleados y operarios de la Dirección facultativa y Secretaría de la Junta de Obras del Puerto de esta capital, por con-duct) del Sr. Gobernador Civil 78 25 El Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta provincia, y demís empleados de dicho Gobierno........	47 70
Totales.........15078 41
56165
4971 65
5328 40
66765 05
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 del corriente, y bajo el número 431, la Real orden signiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente del Tribunal de Cuentas del Reino, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segnndo de Administración, Auxiliar de la piase de terceros del Tribunal de la digna presidencia de V. E., creada por Real orden de esta fecha, con destino á la sala especial de las Islas de Cuba y Pueato Rico, y dotada con el eneldo anual de tres mil pesetas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel González de Quesa-da, que es oficial tercero electo del Gobierno Civil de Pinar del Río, Isla de Cuba.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por. S. E. su cumplimiento en 23 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1890.
El Secretario dei Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 del corriente, y bajo el número 423, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Emilio O de Aguirrezábal, Diputado provincial de Santiago de Cuba, en atención á las especiales circunstancias qne en él concurren.—Dado en Palacio á 8 de Mayo de 1890.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 23 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta OSc ial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En los expedientes iniciados por el Ayuntamiento de Manzanillo, para renunciar el cobro del 25 por ciento sobre el impuesto de consnmo de ganado, para aumentar la tarifa del impuesto de consumo, sobre licores del pais, y para establecer el arbitrio «Productos del Cementerio;» el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 8 del actual, ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Uon fecha 24 do Octubre último, el Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, somete á la resolución de V. E. el expediente incoado por el Ayuntamiento do Manzanillo, que trata de la renuncia que dicho Ayuntamiento pretende hacer del 25 por ciento sobre el impuesto de consumo de ganado. El Gobernador Civil referido, juzga que no debe V. E. acceder á la renuncia del 25 por ciento antes indicada, porque no habiendo sido aprobada todavía la reforma de la tarifa del impuesto de consumos sobre artículos de comer, beber y arder, conque se propone cubrir dicho Ayuntamiento el déficit del presupuesto, se vería obligado aquél á recurrir al repartimiento general, lo que no podría lograr, sin ago-, tar primero todos los arbitrios y entre ellos el que quiere hoy renunciar.—El Negociado y Sección respectivas de la Secretaría de V. E., entienden que debe otorgarse al Ayuntamiento de Manzanillo, la autorización que solicita, no solo por el beneficio que en ellos reciben todos los habitantes del término al cesar de exijir esa tributación, que indispensablemente refluirá en abaratar la carne qne se consame, sino por las mismas observaciones que el Ayuntamiento hace en sn informe de 25 de Septiembre del año próximo pasado, y porque el ingreso que deja de realizar lo compensa con creces con el aumento de la tarifa del consumo de bebidas.—El Consejo crée justa la pretensión del Ayuntamiento de Manzanillo, y mny atinadas las precedentes consideraciones del Negociado y Sección, respectivas, de la S3cretaría de V. E., y no puede menos de aplaudir toda rebaja de impuestos en un artículo como la carne, tan necesario para el sostenimiento de la vida, y que debe ponerse siempre al alcance de las clases más pobres de nuestra sociedad. La oposición del Gobernador Civil de la Provincia de Santiago de Cuba, descansa en ana hipótesis; pues nada prueba qne el Ayuntamiento se verá obligado á recurrir al repartimiento, ni hay motivo para suponer que la aprobación de las tarifas de consumos, exija un
periodo .de tiempo muy dilatado.—El Gobernador Civil de la mencionada provincia somete también, eon fecha 14 y 18 de Diciembre último, á la aprobación superior de V. E., dos expedientes promovidos, como el anterior, por el Ayuntamiento de Manzanillo.—El primero tiene por objeto solicitar la autorización necesaria para anmentar la tarifa del impuesto de consumo sobro licores del país, en la forma que sigue: Un peso sesenta y cinco centavos, sobre los dos cincuenta que por ese concepto cobra por cada pipa de aguardiente del país, basta 25 grados; dos pesoB, sobre los cuatro qne tributa cada pipa del mismo licor, de 30 grados; dos pesos sobre los cinco que percibe por cada pipa de más de 30 grados, y nn peso sobre los cuatro qne paga cada pipa de rom, elaborado fnera de la ju-risdición; calculando el aumento total eu $3850.—La Diputación y el Gobierno de la Provincia se muestran favorables al aumento propuesto, descansando para ello en la consideración de que la cnota qne se ha de exigir no excede del 25 por ciento del precio medio del artículo en la localidad.—El Negociado y Sección respectivos de ¡a Secretaría de V. E., apoyan la pretensión del Ayuntamiento de Manzanillo, por las mismas razones adacidas por la Diputación y Gobierno Civil.—El Consejo, teniendo en cuenta la unanimidad de pareceres que se observa en el expediente, acerca de este asunto, y la circunstancia muy esencial de que la cnota qne ha de exijirse no excederá del 25 por ciento del precio medio del artículo en la jurisdicción municipal de Manzanillo, tiene por bneno el anmento y opina que es de aprobarse.—El segundo expediente de los remitidos por el Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, con fecha 18 de Diciembre próximo pasado, versa sobre reforma del arbitrio «Productos del Cementerio,» y se encamina á conseguir que se prohíba la venta de terrenos del mismo parabdvedasysepulturasenelsnelo, y que en lo sucesivo se arrienden por cinco años, al_ precio de dos pesos el metro.—El Consejo, de completo acuerdo con la Diputación, Gobernador Civil de la provincia, Negociado y Sección respectivos de la Secretaría de Y. E., opina que debe concederse la autorización que solicita el Ayuntamiento de Manzanillo, en lo relativo al tiempo y precio del arrendamiento de terrenos del Cementerio, más no en cuanto á la prohibición de venderlos; porque otra cosa sería, en efecto, perjudicial á los intereses del Ayuntamiento y mny duro para los vecinos del término, privádos de adquirir á perpetuidad un sepulcro y sujetos á las oscilaciones de lafortnna, que no siempre se mantiene en un mismo ser y estado, y que podría impedirles renovar el contrato de arrendamiento, dando ocasión con esto a que los restos de sus parientes, deudos y amigos fueran arrojados al osario común.—Tal es la opinión del Coneejo.»
Y habiéndose conformado S. E., en acnerdo de 22 del actual, con el preinserto dictámeu, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Negociado de Beneficencia.
Habiéndose observado que los Administradores, Patronos y representantes de las fundaciones benéficas, no ajustan sus presupuestos y cuentas á los modelos citados en los artículos 97, 98 y 103, así como las Juntas Provinciales tampoco lo verifican conforme á los indicados en los .artículos 113 y 117 déla Instrucción de 27 de Abril de 1875; el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 23 del actual, se ha servido disponer su inserción en ia Gaceta oficial con objeto de que no pueda excusarse Corporación alguna de su cumplimiento por desconocimiento dé los mismos.
Habana, Mayo 28 de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.