(¿ACETA DE LA HABANA.
31
£1 Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. Adolfo Corominas y Fau- ¡ let, natural cf§ Gerona, casado, del comercio y mayor de j edad; para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa que se sigue por estafas conocidas por £1 Pecado. T para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 20 de Diciembre de 1889, — EJl Secretario, Fulgencio de la Vega.	2007 I 2
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Pimentel que fuó vecino de la calle de los Corrales, número 54, con el fin de que se presente en la Sala primera de lo criminal de la Excma. Audiencia, el día once de Enero del entrante año, á las 11 de la mañana, cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la. causa que se sigue por hurto, contra D. Ventura Gómez Font, pues así se ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad. Habana, Diciembre 29 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	5 14
El señor Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Gustavo Giro, natural de Santiago de Cuba,-de 22 años y vecino que fuó de Samari-tana número 11, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en San Ignacio 24, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de un peso al mismo contra una morena desconocida,—Habana y Diciembre 28 devl889. —Gonzalo Iturrióz.	2000 I j¡J
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que concurran á la Excma. Audiencia del territorio, el dia veinte y dos del próximo mes de Enero, & las 11 de la mañana, los pardos Manuel Valdós, vecino que fuó de la calle de Escobar número 71; y Antonia de Armas, de Puerta Cerrada núm. 50; con los apercibimientos de la Ley" para el caso de no asistir. Lo mandó y firma el Sr. Juez de instrucción del Centro. Y de su orden expido la presente.—Habana Diciembre 31 de 1889.—El Secretario, Gonzalo Iturrióz.	2004 I 2
HABANA.—OEST E.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Puentes, hijo de Julio y de Lorenza, natural de ésta, soltero, tabaquero y de 21 años; á fin de que en el improrrogable término de diez dias comparezca en la cárcel deresta ciudad'á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacérle las ulteriores notificaciones. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á dicho establecimiento.—Habana y Diciembre 29 de 1889.—Rafael García,—El Secretario, Mariano de Quesada.
2003 I 3
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Zárate y González, vecino de Alquízar, de campo, cuyas demás generales se ignoran, de estatura regular, barba cerrada y algo grueso; para que en el término de quince dias, contados desde la publicación de la presente,‘comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Salustiano Godines; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores« Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos 'los dependientes de la policía judlvial, que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Marianao y Diciembre 28 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente copia.—Marianao, fecha ut supra.—Emilio Moreu.
1998 I 3
GUANABACOA.
Ldo. Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á designar letrado que le defienda en la Sup^rioii-dad en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto a Don Víctor Chenique; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa y Enero 1 de 1890.—Arturo Benítez.-Por mandado de S. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1114
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é ins-• trucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á D. Pedro Cadalso, guarda almacén que fué de la estación de San Miguel, para que dentro dé nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por robo de dinero en la estación referida.—Jaruco Enero 1? de 1889. Y para su publicación por tres números en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José Ojea.—Rafael Aguiar.	9 14
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que se convoque á los parientes de D. Julián Lámelas, natural de la provincia de Lugo, casado, como de 50 años, empleado que fué de la empresa de ferro carriles de la Habana, para que dentro de diez días comparezca en este Juzgado ¿ ampliar sus generales y á manifestar si desean mostrarse parte en la causa formada por muerte del referido Lámelas, ocurrida por un descarrilamiento del tren mixto, en el trayecto de esta villa al ingenio “Cañas.?’ Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico, libro la presente.—Alfonso XII, Diciembre 29 de 1889.—Eugenio Pérez Cubas. *3 14
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su partido judicial en comisión especial del Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia Territorial de la Habana.
Por medio de la presente requisitoria y con término de diez dias, citó, llamo y emplazo á D. Manuel Pereira Pérez
(á) El Payaso, natural de Bayamo, hijo de-D. Miguel y de doña Agustina ó de D Andrés y doña Jóaquina y que en el año de 1881 tenia 30 afios;'para que se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio de D. Gerónimo Prieto Posada; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar.—Alfonso XII y Diciembre 26 de 1889*—Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Sría., Aurelio Suárez,
1992 I 3
El Sr. Juez de primera instancia é instrucción de esta villa y su distrito, y en comisión especial del Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia Territorial, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoquen á las personas que conocieron ó conozcan á D. Manuel Pereira Pérez (á) El Payaso, natural de Bayamo, hijo de D. Miguel y D* Agustina ó de Don Andrés y D* Joaquina y que tenía el año de 1881 30 años de edad, para que en auxilio de la administración de justicia se presenten en este Juzgado, calle Real núm. 18, & facilitar los datos que tengan acerca de si aquel subsiste ó falleció. —Y para su publicación, libro la presente.—Alfonso XII y Diciembre 26 de 1889 —Aurelio Suárez, 1993 1 3	^
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del
distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Val derrama (á) Martín Apasra la Vela, natural y vecino de esta ciudad, éoltero, de 29 años, sin instrucción é hijo de Francisco Guerra y de Gertrúdis; para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la condena de un mes y un dia de arresto mayor que por la Audiencia de lo Criminal de esta provincia le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones á la de igual clase Tomasa González; seguro deque se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios quq haya lugar en derecho. Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Diciembre 24 de 1889.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.	1988 I 2
CARDENAS.
Ion José García de Paredes, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido judicial
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Evaristo Delgado, cómo de 26 años, panadero, hijo de la morena Teodora, de este vecindario, de estatura alta, delgado, lampiño, el cual vestía en el dia de hoy pantalón de lanilla con rayas azules, camiseta de algodón, sombrero de castor color carmelita y calzaba alpargartas; á fin de que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Victoria Delgado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de los ulteriores tramites de la causa. —Y para su publicación en Ja Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas Diciembre 29 de 1889.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	4 13
COl-ON.
f). Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Monteagudo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo á D. Pablo Favio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz* gado para los trámites que ocurran.—Colón y Diciembre 27 de 1889.—Félix 8. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón de las Cajigas.	10 I 4
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.-
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de un caballo, de color dorado, con un lucero chico en la frente, una de las patas blanca, como de 6} cuartas de alzada, sin hierro, de 6 años, capón y cabos negros, de la propiedad del moreno Ceferino Llanes, sustraído la noche dei 22 del actual, de I09 terrenos del ingenio «Alejandría,» y de igual manera les encargo la captura de la persona que sin justo título posea diebo animal.—Güines y Diciembreí28 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2 13
CIENFUEGOS.
D. Mariano Guas de la Maza, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden superior de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara librada en causa contra el asiático Gonzalo Achín por homicidio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana se convoque al asiático Bartolomé López, de campo, vecino de Sagua la Grande, trabajador en el ingenio “ Manuel i ta,” en Palmira; á D. Cándido Pereira, natu- j ral de Lugo, de campo, y asiático Pedro Martínez, con el | fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1889.—Mariano Guast.	1985 I 3
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa la causa por hurto de un caballo, color alazán, careta, de 7 cuartas y mostrenco, clin blanca y calzado de 8 patas, el cual es de la propiedad de Don Benito Curtanda Ballán, y desapareció de una sabana cerca del cuartel de infantería de esta ciudad el dia primero del corriente. Y encargo á las autoridades y.á sus agentes, procedan á la busca de dicho animal y captura del oue resulte culpable, manteniéndolo en su poder sin justo título, remitiéndose á la cárcel de esta ciudad. —Santaclara Diciembre 24 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
1991 I 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.	♦
Sábado.—Santos Tito, Simeón Stilita, Prisciliano, Aquilino y Hermete.
[Circular en el Monserrate.]
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona. Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en l.° de Enero próximo el cupón número 14, de les billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tantq de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 14q sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de despacho serán de ocho á diez de la mañana, desde el lo al 19 de Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados ^ días de correo para la Península.	•
Habana, Diciembre 30 de 1889.—Los Delegados: M. Oalvo y Óf, Oficios, núm. 28.
é
Compañía del Feeboóabril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de oonenrrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas desde el día 15 del oorriente mes.
Habana; Diciembre 12 de 1889. El Secretario, Antonio S. dé BustamCtnte.
Compañía del ferro-carril de Matanzas.
Secretaria.
D$ Rosa Poey, viuda de Martín, ha participado el extravio del certificado número 1891, expedido á su favor en 10 de Enero dé 1881, por dos acciones de esta Compañía, solicitando qne se le provea de duplicado. Y el señor Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por quince números de los periódicos Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de Matanzas; en la inteligencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Julio 27 de 1888.—Alvaro Lavastida, Secretario.	<
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Pablicadas en la “Gaceta de la Habana,"
durante el año d.e 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
EDICTOS
Para la celebración del Mátrimonío Civil
LIBROS PARA EL REOSTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta á precios módicos.