ANO LII.—Núm. 116.
Sábado 17 de Mayo de 1890.
TOMO I?. —Pag. 933.
»BBCIOi »fi SVBOH1POIOM.
'Eiirxoa DE BVSOBIPOIOüV.
Habana: en la Administración de la imprenta, Icalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $4-50 oro, ó $9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9billetes, j Península, por ídem.  ...............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Para solemnizar el sábado 17 del actual el cumpleaños de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.), el Exorno. Sr. Gobernador general ha dispuesto recibir Córte á las doce del expresado día en el Palacio de Gobierno.
De su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Ornees, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas de distinción, para que asistan á dicho acto.
Habana, 14 de Mayo de 1890.
Ricardo de OubMs.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado Vlce Real Patronato.
Con motivo de.ser el día 17 del actual, cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIH (q. D. g.,) el Exorno. Sr. Gobernador General ha. tenido á bien resolver, se recuerde que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y Oficinas del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 557.—Excelentísimo Sr.:—Constando en acta del Tribunal de exámenes mandados verificar en esa Isla, por Real orden de 14 de Diciembre de 1889, que el oficial l.° de Administración D. Luis Azcárate y Ferrer, ha sido aprobado del exámen de ingreso á que debía sujetarse conforme á lo prevenido por el artículo 8? del Real Decreto de 28 de Septiembre del propio año, para continuar con carácter definitivo en el Cuerpo de Abogados del Estado, en Ultramar, y del que formaba parte por hallarse comprendido en el número primero del artículo 7? del citado Real Decreto; S. M. el Rey [q- D. g.], y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Abogado del Estado en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con la categoría de oficial 1? de Administración, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo á Don Luis Azcárate y Ferrer.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Marzo de 1890.—Becerra.»
T puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, ec publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1890.
,	•	■, .. .	Urt&iz,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el número 2066, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador del Banco de España lo que sigue:—Excmo. Sr.: En vista del atento, oficio de V. E., fecha 18 del corriente, participando la conformidad del Consejo de Gobierno de ese Establecimiento, á la invitación que se le dirigió por Real orden de 16 del actual, respecto á la cancelación, desde luego; de las cuentas de crédito con garantía de Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, que bajo pólizás números 4,066 y 4,277, por diez millones de pesetas, la primera, y cuatro millones de pesetas la segund a, de ven-oimiento en 24 y 29 de Enero, próximo venidero, respectivamente, tiene abierta este Ministerio ese Banco, así como la concesión de otros nuevos créditos, por valor de diez millones cuatrocientas mil pesetas, y de cuatro millones doscientas mil pesetas, en iguales condiciones y garantía, para satisfacer los primeros; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, se ha servido resolver: 1°* Que se realice la operación propuesta reuniendo, con objeto de simplificarla, los dos créditos concedidos, en nna sofá póliza de catorce millones seiscientas mil pesetas. 2? Que en representación de este Ministerio, y con el Vto. Bno. del Director general de Hacienda, áutori* ce D. Tomás de León y Barreda, la póliza y demás documentos que hayan de formalizarse, firmando, con ignal carácter y representación, los talones que contra el nuevo crédito se expidan. 3o. Que con arreglo á la liquidación practicada per el Establecimiento del digno cargo de V. E., se abone al mismo, el día fijado, ó sea el 23 del corriente, las sumas que por intereses y comisiones allí se señalan; y 4°. Que estas resoluciones se publiquen en extracto en las Gacetas de Madrid y Habana, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 de Enero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Interven -ción General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
Real Audiencia de la Habana.
Auto.—En la ciudad de la Habana, á 12 de Mayo de 1890, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, D. Venancio Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarlo el día 24 del corriente mes á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día 23 á las once de la mañana, en una de las Salas de Audiencia de este i Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
ALARDE.
A las once de la mañana del día 23 del mes actual, y para el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de instrucción de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de sus secretarios con listas de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas qon arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en listas separadas, los presos que existan en la Real Cárcel, y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos. También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán también con listas de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causa pendiente, podiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para eete objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada nno de ellos si-algnno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 24 á las ocho de la mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar, y á la hora y día expresados, los Jueces de instrucción de esta capital, sus secretarios, Fiscales munjcipales, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamieuto encargada de la inspección de la Cárcel.—A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes. Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los Ilustrísimos Sres. Presidente de Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia. Cítese á los Jueces de instrucción para que por su parte y por la de los subalternos de sus Jnz-gados, se cumpla puntualmente lo que á ello concierne. Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador general, Capitán General y Comandante general del A postadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta ciudad, en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración, y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre par& practicar en ellos la visita, y que se facilite también una falúa que la conduzca á la Fortaleza de la Cabaña. Diríjase carta orden á los Jueces de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó Fortaleza de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos, y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865. Publí-quese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo. Así lo mandó y firma S. E. I. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.—Zorrilla. —Raimundo Fuig.—Es copia.—El Secretario de Gobierno.—Raimundo Puig.