


GACETA DE LA HABANA.
1011
to tendrá derecho á rescindir el contrato, á menos que el contratista justificase que causas muy poderosas * le impidieron cumplir, en cuyo caso podra concederse al contratista un nuevo plazo para terminarlas, pero entendiéndose que la prórroga que se le concediese llevará consigo la demora del Ayuntamiento para 31 pago en j usta proporción á lá demora que sufra la construcción.
8* Si el contratista faltase ó no diera cumplimiento á una ó todas las demás condiciones del contrato, el Ayuntamiento podrá rescindir este, y el contratista perderá el depósito que tenga hecho para respon der al cumplimiento del contrato.
Corral-falso de Macurijes, 12 de Mayo de 1890.— El Alcalde Municipal,—Martín Gutiérrez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento, la subasta de los arbitrios y servicios municipales durante el próximo ejercicio de 1890 á 91, y señalado el día 30 del actual para celebrar dicho acto, á las doce de su mañana, se insertan a continuación los pliegos de condiciones á que habrán de someterse los rematadores.
Güines, Mayo 13 de 1890.— Mariano Urmus.
Arbitrio « Vendedores ambulantes».
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo lo Se aprecia éste, arbitrio en la suma de doscientos cincuenta pesos oro y será adjudicado al que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 2q Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro mensual que pagarán los. que se dedican á vender billetes de la Real Lotería de la Habana por las calles, sean ó no vecinos de este Término, é igual cantidad pagarán mensual mente los vendedores de leche de casa en casa, y los vendedores de ropas, baratillos ó prendas
Art. 3? Pagarán dos pesos oro mensual los vendedores de cigarros, fósforos, chocolate, café y otros efectos que son introducidos en vehículos ó animales en este Municipio para el expendio en esta población y vendidos por las calles de casa en casa, siempre que no vengan consignados á persona determinada y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido en la circular del Gobierno Civil de la Provincia de 30 de Octubre de 1885, y acrediten además babér satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues en contrario caso quedarán obligados al pago del arbitrio.
Art. 4q Se exceptúan del pago de este arbitrio los vendedores de agua ó carbón, sean ó no del Término, y los vendedores de víveres, bebidas, cigarros y fósforos y demás accesorios que se surtan en esta población; asf como también los vendedores de viandas, frutas, aves, pollos, huevos etc., pertenezcan ó ló á este Término Municipal.
Art. 5q La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota co-respon'dieDte al trimestre que curse.
Art. 6? Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones y no estén comprendidos en el artículo 4.°, pagarán dos pesos cada mes-, bien entendido que cualquier día que*se presenten quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto.—Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 7q Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de 50 pesos oro'como garantía de 1.a proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte re matador, acompañarán también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono snscrita por persona de reconocido arraigo, la oual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones dé este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 8? . Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 9q. Adjudicado el remate se devolverá el (lepó* siso á los que no lo hubiesen obtenido, reservando la correspondiente al que resulte rematador, hasta que dentro del plázo de ocho días llene las cond ciones de seguridad que se ex presa tí.
Árt. 10. El rematador do podrá exijir rebaja ai indemnización por hechos' ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad 6 qu8 procedan de autoridad superior, tampoco podrá exijir á los vendedores, bajo ningún concepto, cuota mayor que la señalada, so pena de someterse al juzgado que corresponda.
Art, 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe por mensualidades anticipadas.
Art. 12. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario, dá derecho al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 13. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas mediante el cumplimiento del artículo once.
Art. 14. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el término Municipal.
Art. 15. Si no se remata este arbitrio el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Caso de no presentarse el rematador á tomar posesión del arbitrio dentro de los ocho dias fijados perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 17. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfará antes de tomar posesión de la subasta.— Güines 5 de Mayo de 1890. La Comisión. José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
r D. N. N. vecino de..........enterado del pliego de con-
diciones para subastar el arbitrio «Vendedores Ambulantes» á cuya observaneia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de......en letras, bajo las condiciones
estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original de que certifico.
Güines 13 de Mayo de 1890.-El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bno., el Alcalde, Urmus,
Arbitrio ((Mesas de Dominé)).
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo lo El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro mensualmente por cada una mesa de dominó que para jugar tengan en los establecimientos, los dueños de cafées, billares y otros
Art. 2.° Los dueños de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricularse en la Contaduría Municipal el número de mesas que han de tener en ellos, para cuyo efecto se les proveerá de un atestado que lo acredite y por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 3.° Los que sin previa matrícula pusiesen mesas de dominó en dichos establecimientos ó agregasen alguna más de las que tengan matriculadas, incurrirán en una multa de un peso oro, que abonarán en el papel municipal correspondiente, sin perjuicio de satisfacer al rematador el derecho que le pertenezca.
# Art. 4.° En cualquier dia del mes que se establezca alguna ó algunas mesas de dominó en cafées ó billares, pagarán por entero el importe del mes.
Art. 5.° Se fija como tipo á este arbitrio la suma de setenta y cinco pesos oro.
Art. 6.° No se admitirá proposición en que se ofrezca ménos cantidad que la señalada en el artículo anterior.
Art. 7.° Para hacer proposiciones es indispensable acreditar haber depositado en la Caja Municipal diez y siete pedos oro como garantía de la oferta. Se acompañará también carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.—Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr, Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 8o El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres anticipados.
Art. 9.° Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto, siempre que encuentre oposición ó resistencia por parte de los contribuyentes.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere lá proposición más ventajosa, á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. JEn el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales,, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador, y los abonará antes de tomar posesión (le la subasta.
Art. 13 Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la su basta dentro del plazo de ocho días á contar desde aquel en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento,
Art. 14 Las proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del doce se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes dé las doce del día que se señale para celebrar la subasta, adjuntando el interesado su cédula personal del corriente ojercicio.—Güines 5 de Mayo de 1890.—La Comisión:—José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposiciones.
Don N. N..........vecino de, ..... enterado de la su-
basta y pliego de condiciones del arbitrio «Mesasde dominó», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de.......(<>n letra,)......bajo las condiciones es-
tipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original de que certifico.—Güines 13 de Mayo de 1890.— El Secretario, Manuel Gundian.-Vto. Bao. El Alcalde, Urmus.
Servicio «Manutención de Presos.»
Pliego de condiciones para subastar el expresado servicio durante el año económico de 1890 á 91.
Articulólo Este servicio consiste en proveer á los presos de la Cárcel, del alimento que se designará y atender á la limpieza del edificio.—Se trata de rematar dorante el año económico de 1890 á 91, siendo el precio de 15 centavos oro, el máximum que se abonará por cada una estancia.
Art. 2q Para ser postor, se requiere el depòsito previo en la Caja Municipal de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto, al que no resultare rematador; acompañarán también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condicionrs de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma, ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme ai modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcal-calde Presidente, en pliegos cerrados, antes de las doce del dia que se señale, para que tenga efecto él remate.
Art. 3q Al levantarse se dará á cada uno de lospre-sos una taza de café endulzado con azúcar quebrado de* primera calidad y al efecto se empleará en cada preso un cuarto de onza de café y otro cuarto de onza de azúcar. A las nueve de la mañana y á las tres de la tarde, se servirán los ranchos que previene el artículo 22 del .Reglamento de Cárcel, pudiendo alterar las horas la Junta Inspectora de Cárcel.
Art. 4q Estos ranchos consistirán cuatro dias á la semana en ocho onzas de tasajo brujo, tres dias ocho onzas de carne fresca, y en todo ello ocho onza dé arroz, doce de pan ó dos libras de vianda para cada preso; entendiéndose que los expresados ranchos, se dividirán de por mitad1 para cada uno de los que se le han de dar cada dia y que no se admitirán bajo ningún concepto los expresados artículos á menos que no sean'de primera calidad y dichas raciones se condimentarán con media onza de manteca por cada preso y en cada comida.
Art. 5? Conforme dice el Reglamento de Cárcel, en cada aposento, se pondrá ó tendrá agua limpia para beber en jarros fregados, como previene el artículo 22, habrá vasija cod agua para lavarse, siendo también de cargo del Administrador ó rematador, servir los ranchos en mesas con platos, cucharas y tenedores de hueso ó de madera^ según dice el artículo 9.° del citado Reglamento.
Art. 6q Proveerá asimismo de zambullos de hierro vidriados ó de loza ordinaria, cuidando que se aseen con la precisión necesaria, para que no halla malos olores.
Artículo 7o Estará sometido á la vigilancia diaria que se baga por el vocal que nombre la Junta de Cárcel, con arrreglo al artículo 28 del Reglamento respectivo, cuidando el Alcaide de acompañarlo para oir las observaciones que se le ofrezcan y atender á su pronto remedio.
Art. 8o Cuidará constantemente que las galeras y todo el edificio, se encuentre fen el mayor aseo, como también ¿os muebles, vasijas y demás del servicio, á cuyo efecto tomará de entre los presos que estén penados el número de sello que considere suficiente al indicado objeto, y caso de no haberlos, pondrá á su costa los sirvientes que se necesiten para la limpieza.
Art. 9o Recibirá por inventario, todos los efectos qne tengan relación con su compromiso, usándolos, entreteniéndolos y reponiéndolos según se necesite, los cuales entregará en igual estado que los reciba, cuando cese en su oargo, teniendo entendido que solo será obligación extraña, á él la compra de entarimados, reparación del edificio, sala de visita y cuerpo de guardia.
Art. 10. Si no estuviere el café ó los ranchos á sus horas ó no fueran admisibles par bu condimento, se someterán sin apelación, al fallo de la Junta Inspectora.
Art. 11. Los presos de la sala de distinción, no se comprenden en este compromiso.
Art. 12. Los pagos se harán tan pronto como el Ayuntamiento apruebe la cuenta mensual que deberá rendir el contratista.
Art. 13. Esta se referirá á las estancias y el precio á que se remate y deberán estar conformes con los asientos del Alcalde, que pondrá su conformidad en unión del vocal de la Junta de Cárcel.
Art. 14. Satisfará los socorros de los presos que se remitan per cordillera previa orden que reciba del Alcalde Municipal, reintegrándose de ellos mensualmente previa presentación de los cargos justificados con las órdenes respectivas.
Art. 15. Ho podrá el rematador reclamar indemnización, por los perjuicios de cualquier clase que alegue.
Art. 16. Los gastos que en todo tiempo se ofrezcan por cualquier concepto ó incidente que se refiera á falta de cumplimiento del contratista, la satisfarán sin pérdida de tiempo.
Art. 17. La Junta de Cárcel examinará mensualmente la cuenta, como se previene, pasándola al Ayuntamiento para su aprobación definitiva.
Art. 18. Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador, abonándose antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 19 Caso de que el rematador no se presente á tomar posesión de la subasta dentro de los ocho dias siguientes á aquel en que se le notifique el acuerdo de adju, dicación, quedará á favor de los fondos Municipales, la suM ma de cincuenta pesos que trata el artículo 2q
Art. 20. El contratista queda obligado á facilitar diariamente diez y siete luces de aceite de carbón con quemadores del número uno, y en toda su intensidad para la Cárcel, por la cantidad de noventa pesos anuales, siendo de su cargo la reposición y reparación de los útiles del alumbrado que entregará en el mismo estado que los reciba.
Art. 21. Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal, entre los autores de laB mismas, por espacio de cinco minutos,—Guiñes, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino de.... enterado del pliego de
condiciones para el remate del servicio «Manuntencióü de Presos,» ofrece hacerse cargo de ély ciñéndose en un todo á las condiciones del mismo, por la cantidad de...... en le-
tras, centavos dieta.—Fecha y firma.