
166
distrito Centro, se lia servido disponer, por providencia de esta fecha, dictada á consecuencia de los ejecutivos promovidos por D. Ignacio Echarte y Alfonso contra D. Enrique Farrés y Alonso y otros, como herederos de D® Josefa Alonso de Farrés, en cobro de catorce mil cincuentiocho pesos treinticuatro cents oro, intereses que cursan, por ante mí, se cite de remate á D* Ascensión, D;.1 Magdalena, D* María de la Luz, D. Eduardo, D. Santiago y I). Francisco Farrés y Alonso, para que en el término improrrogable de nueve dias útiles, puedan, si quisieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en forma en los autos; bajo la prevención de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana 21 de Enero de 1890.—Arturo Gralletti.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente. Habana, 21 de Enero de 1*90.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	220 T 28
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primer^ instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos- de tercería de mejor derecho promovida por D? Lina Medina, como curadera del menor D. Leonardo Pérez, contra D. Leopoldo Aenlle, he dispuesto se proceda á la segunda subasta de la casa calle de Gervasio, número 7, tasada en dos mil ochocientos cuarenta pesos, veinte y ocho centavos oro y la estancia ‘‘La Lila,” situada en Bacuranao, jurisdicción de Guanabacoa, tasada en tres mil sesenta y cinco pesos, sesenta y tres centavos oro, que al propio tiempo se ha acordado el remate de las casas situadas en Guanabacoa, calle de la Cerería, número 48 y 50, tásadas ambas en mil &eiseientos noventa pesos, diez y ocho centavos oro; calle de Luz, número 14, tasada en mil quinientos setenta pesos, sesenta y siete centavos y callejón de la Provisión, número 6, tasada en trescientos sesenta y cuatro pesos, noventa y dos centavos oro, cuyos actos han dé tener efecto el dia Catorce de Febreso próximo á las 12, en la sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose en cuanto á las dos primeras' fincas los dos tercios después de rabajado eV.25 por ,.100 de la tasación y respecto á las otras no sé admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, consignándose previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 en efectivo de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; en concepto de¡ que á instancia del actor se sacan á remate las fincas, sin suplir la falta de títulos de propiedad. Y para su publicación en la Gaceta, libro el présente. Habana, 15 de Enero de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí. Arturo Gá-lletti.	< 200 T 22 ’
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente tercer edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno general de esta capital se convoca por tercera vez y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare, á las personas que se crean con derecho á la herencia de D? Antonia Guerrero y Melgar, natural de Granada, de 47 anos, casada y vecina que fué de la calle de Santa Clara oúm, 3, no constando el nombre dé sus padres ni el de su marido, sin que aparezca qúe haya otorgado testamento, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de dos meses, que se contarán desde el siguiente dia al último en que tenga lugar la publicación de este edicto; haciéndose presente que los bienes dejados por la fallecida consisten: en treinta y nueve pesos*ochenta centavos oro; un par de aretes de oro y coral; un relicario al parecer de oro; un par de argollas de oro liso; algunos muebles de uso y ropa nueva y usada, no pesando cargos sobre los mismos.—Habana Erero 15 de 1&90.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Luis Mazón. Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la misma, expido el présente en su fecha.—Luis Mazón.	208 T 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste dé esta ciudad._ Por el presenté edicto se anuncia al público estér señalado nuevamenté las doce del dia 20 de Febrero próximo, en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel núm. 51, para que tenga efecto el; remate del potrero “América,” situado en la hacienda “Cabeza de Toro,” término municipal de Ceja dé Pablo ó Corralillo en la jurisdicción de Sagua la Grande, y se compone de quinientas noventa hectáreas y cuarto mil ochocientos noventa y ocho metros planos de terreno equivalentes á cuarenta y cuatro caballerías; y ha sido tasado con sus cercas de madera y alambre, aguadas, fábricas y demás anexidades, en diez y siete mil setecientos cuarenta y cuatro pesos diez y siete centavos oro; de cuya tasación se rebajará el 25 por 100, no admitiéndose proposiciones que lio cubran las dos terceras partes de lo que quede hecho el expresado rebajo; que para hacerlas deberán consignar los licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de base para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que sé reserva rá en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta: y que los títulos de propiedad de dicho potrero, así como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndoles que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ninguno otro: así lo he dispuesto, en providencia de quince del corriente, dictada á instancia de la Compañía Banco del Comercio, Ferrocarriles unidos de la Habana y Almacenes de Regla en el juicio ejecutivo que sigue contra D. Pablo Pacheco y Espinosa!, en cobro de pesos.—Habana y Enero 22 de 1890.—Guillermo Bernal.—Por Don Donato Naveira, ante mí, Luis Mazón.
225 P 24
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiene cia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez d-primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Casimiro Lamas, contra D. Martín de Cárdenas y Zayas, en cobro de trescientos noventa y un pesos en oro ó intereses, se ha despachado ejecución por la citada cantidad, intereses estipulados de la misma desde el 15 de Julio de 1882 á razón del 2 por ciento mensual y costas causadas y que se causen y no siendo conocido el domicilio del deudor, se dispuso asimismo se procediese al embargo, sin el previo requerimiento de pago, lo cual se ha cumplido, embargándose en sú consecuencia á falta de otros bienes el superávit dé las capellanías de que es capellán el citado Cárdenas y Zayas, en cuanto sea suficiente á. cubrir las sumas por que fué despachada la ejecución. En tal virtud, se ha dispuesto se requiera de pago á I>on Martín de Cárdenas y Zayas, como por el presente lo requiero para que en el acto pague á L). Casimiro Lamas, la suma de trescientos noventa y un pesos en oro, intereses de dicha cantidad, á razón del 2 por 100 mensual, desde el 15 de Julio de 1882 y las costas causadas; citáudolo de remate, para que dentro del término de nueve dias se persone en dichos autos, que cursan ante el Escribano que refrenda, que tiene su despacho en la calle de San Ignacio
GACETA DE LA HABANA.
número 5, oponiéndose á la ejecución, si le conviniere; bajo apercibimiento de que de no hacerlo, á instancia del actor, se le declarará en rebeldía y se- dictará sentencia de remate con citación solo del ejecutante. Y en cumplimiento de lo mandado por este Juzgado, en providencia de 30 de Agosto y 13 de Septiembre de 1887, para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, doy el presente.—Habana y Enero 18 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.	.	217 P 23
BEJUCAL.
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal en propiedad de esta ciudad y en funciones del :de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto se convoca á todos los partícipes en la herencia dé D. José Joaquín Ramos y D* Cecilia Pérez, para que comparezcan en la sala de este Juzgado el dia 31 del corriente mes de Enero, á las 12 de su mañana, á fin de celebrar la junta general señalada para dicho dia, con el objeto de que se pongan de acuerdo sobre el nombramiento de peritos que rectifiquen los inventarios y avalúos practicados; sobre los puntos que deba descansar la divisoria de los bienes y nombramiento de nuevo administrador si fuere necesario, así como los demás particulares que quieran someter á la misma; pues así lo he dispuesto en la testamentaría de los expresados Ramos y Pérez.—Bejucal Enero 18 de 1890.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Urbano Govín.	209 T 24
GUANAJAY.
Don José María Velez y Vázquez, Juez de primera instancia de esia villa y .-u partido judicial.
Por medio del presente tercer edicto se convocan, á los que se crean con derecho á heredar á D. José tolano Crespo, natural de Cangas de Onis, provincia de Asturias, de 34 años de edad y vecino que fué de Cabañas, para que dentro de treinta dias después deí último anuncio comparezcan en este J uzgado, con los documentos oportunos, á hacer valer el que le corresponda, apercibidos de que si no comparecen se declarará vacante la herencia que consiste en cuarenta pesos, cuarenta y siete centavos oro, producto cíe los bienes subastados, y sesenta y un pesos, veinte centavos, procedentes do sueldos que se le adeuda. Guana-jay. Enero 15 de 1890.—José María Velez.—Ante mí, Manuel Garrido.	187 23
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto he dispuesto se haga saber á D? Beatriz García Cha vez, á D* Felicita Gómez de Vera y á D. José Higinio de Vera ó á los herederos de este, caso de haber fallecido, que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Eugenio López, cursa la demanda ejecutiva promovida por D. Cárlos Segrera de la Terga, como subrogado en los derechos y acciones de los heredaros de D. Mauricio Prat y Pruns, contra aquellos individuos anteriormente citados, en cobro de seis mil quinientos setenta pesos en oro, procedentes de réditos vencidos; y en los que por auto de 16 del que cursa se mandó despachar mandamiento de ejecución y se trabó embargo en 18 de los mismos, sobre el ingenio “Nuestra Sra. del Rosario,” ubicada en Camarioca, término municipal de Matánzas, partido judicial de esta ciudad, quedando embargadas así mismo las fábricas, máquinas, animales y demás anexidades, así como la caña sembrada; para responder con todo ello á la cantidad reclamada, los intereses de demora que han sido protestados y á las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Y no siendo conocido el domicilio de los deudores é ignoráddose su paradero y cumpliendo lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se requiere por medio del presente edicto á D* Beatriz García Chávez, á D® Felicita Gómez de Vera y á D. José Higinio de Vera ó á los herederos de este, caso de haber fallecido, para que dén y paguen á D. Cárlos Segrera de la Terga la indicada suma de seis mil quinientos setenta pesos en oro, y se les cita de remate para que en el término de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, apercibidos de que transcurrido dicho término sin haberlo verificado les pararán los perjuicios á que hubiere^ lugar en derecho. Y para que tenga efecto el éxprésado requerimiento y citación de remate, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Enero 20 de 1890.- José G de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	216 P 24
SANTA CLARA.
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apestégui, Juez de primera instancia de esta ciudad de Santa Clara y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, en providen cia de 20 del mes próximo pasado, á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía establecido po el procurador D. José Antonio de Rojas á nombre de D. Francisco Val-dés Pórtela, curador de la menor D® Maxirna María Bea §s Rodríguez y Jiménez, contra la sucesión de D. Juan Martí: nez de la Maza, en cobro de pesos; que por medio de la presente que se insertará en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, se cite y emplace á la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, para que dentro del término de doce dias contados desde la última publicaación, comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del que suscribe, personándose en forma en los autos, apercibidos de que en caso contrario les parará el perjuicio que haya lugar. Y para! cumplir lo dispuesto, libro la presénte. Santa Clara, Enero 8 de 1890.—Fráncisco M. Gispert. 196 T 22
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan García Pellicer y á D. Francisco Brago Besa, para que comparezcan á evacuar un acto de j usticia. Habana, Enero 17 de 1890.—Fulgencio de la Vega.
207 I 24
D. Elpldio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, etc.
Por Ja presente primera requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Baltasar Duran y Visoso, natural de la Coruña, soltero, del comercio, de 23 años é hijo de Manuel y de Tomasa; para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa; que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley si no comparece.—Habana y Enero 20 de 1890.— Elpidio Abril.— El Secretario, José María Solía.
201 I 23
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con térnimo de quinto dia, á las personas que conozcan y sepan que los pardos Ramón Valdés y Rita ta Quiñones poseen bienes de fortuna, para que comparez-
can en este Juzgado, en dia v hora hábil, para evacuar ?un acto de justicia. Habana, Enero 18 de 1890.—Eduardo Al-varez.	. , .	184 I 24
El Sr. Jaez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno José Calazans, para que dentro de del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de San Ignacio, número 24, altos, á fia de declarar si el expresado Calazans posee ó no bienes de fortuna. Habana, Enero 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.
185 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al asiático José Enrique, para que en el término de quinto dia comparezcan en ei Juzgado, sito San Ignacio, número 24, altos, á fin de declarar si el expresado Enrique posee ó no bienes de fortuna. Habana, Enero 18 de 1890.—Eduardo Alvarez.	186 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta cindad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á la parda Ursula Matilde Domínguez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 24 á decía rar si dicha Domínguez posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,— Habana y Enero 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.
169 I 19
El Sr. Jrtez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de, la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al pardo José del Cármen Sánchez, para que comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio núm. 24, altos, á declarar acerca de si el referido pardo posee ó no bienes de fortuna.?—Habana Enere 17 de 1890.—Ecfeardo Alvarez.
1	170 I 19
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de esto pueblo y su partido judicial etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Hermenegildo Arenas; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la focha, se presente en este Juzgado á designar letrado que le defienda en la Superioridad en la causa criminal qué contra el mismo se sigue por hurto a Don Víctor Chenique; apercibido si no lo verifica de ser d< clarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa Enero 19 de 1890 — Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Rafael. Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gabeta oficial lluro Ja presen te.-Fecha ut supra. —Rafael Galindo.	204 I 22
GUANAJAY.
Don, José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio dé la presente ’Se convoca á los parientes más cercano del pardo Nemesio Machado, natural de Villa Clara, veciuo que fué del término de Puerta de la Güira y de 35 años; para que dentro del tórmiuo de nueyedias comparezca en este Juzgado á ofrecerles la causa que se sigue por lesiones casuales que sufrió dicho pardo de las que falleció y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización que puedan corresponderles.—Guanajay Enero 16 de 1890. —José María Vélez.—Ante mí. Manuel de J. Arocha.
151 I 23
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Hernández y Pérez, natural de está villa, casado, de 44 á 45 años y empleado que fué del Juzgado municipal del Guayabal; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descarga)se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Enero 18 de 1390.-José M, Vélez.-A.nte mí, Manuel de J. Arocha.
y	190 I 2.1
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las personas que hayan comprado medicinas en la casa que vive pon Auto-, DÍo Daviú y Pons, en el poblado deí Caimito de Guayabal, ya recetadas por éste ó por algún facultativo; para uue comparezcan ante el Juzgado con el ílu de prestar declaración sobre. e»sos particulares. Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo contra el expresado Daviú por usurpación de funciones.—Guanájay y Enero 18 de 1890.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. 189 I 21
JARUCO.
Don Josépjea y Somoza, Juez de primera instancia é ins-ti uccíón de Jaruco y su partido.
# Por J.a presen te se convoca á los parientes más. próximos del pardo Gregorio Rodríguez, n» tu ral y vecino de Tapaste, jornalero, soltero y de 55 años que falleció en el pueblo de su naturaleza el dia once del corriente; para que en el término de ocho dias se presenten en este Juzgado á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el sumario que se instruyo por dicho hecho.—Jaruco Enero 14 de 1890. Y para su publicación por tres números en ia Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José Ojea.—Rafael Aguiar.	176 I 23
ALFONSO XII.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Ricardo Sandoval, como de 2$ años, para que en el término de quince dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de Ja ^ulpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley. Y en uombre de S. M. el Rey (q. D g.) y durante su menor edad en jal de su augusta madre la Reina Regente del Reino, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía Judicial para que procedan á la busca y captura del referido moreno Ricardo jíandoval, cuyas generales se ignoran y lo remitan á la cárcel de este partido.—Alfonso XII y Enero 15 de 1890.-Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Sría., Eugenio Pérez Cubas.	193 I 22
GÜINES.
Ldo. Den José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel García, D. José Sosa (á) Gallo, D. Domingo Mon-telongo, D. Vicente García, D. Sixto Vareia y pardo José Piasen cia, cuyas generales se ignoran, para que dentro del