GACETA DE LA ¿ABANA.
21
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de primeras materias y efectos con destino á esta Maestranza, durantt el afio económico de 1889 á 1890, celebrada el 28 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que tendrá lugar el día 18 de Enero del afio próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la Bala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mafiana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase Ha y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 144 y 145 de los días 15 y 17 de Diciembre aotual respectivamente.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial lo Personal segundo efeotivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente; Joaquín Buiga.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen lomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del afio próximo, á las doce de su mafiana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media ¿ nueve de la mafiana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectiyamente.
Habana, Í6 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
Anuncio.
Autorizada esta Junta por el Excmo. Br. Capitán General, para realizar la subasta de adquisición de primeras materias de efectos necesarios en este estabhcimien-to para el actual afio económico, se anuncia por este medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el día 7 de Enero próximo, á las doce del mismo, á la Bala de Juntas de esta Pirotecnia, donde se celebrará el acto, estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría, en las horas de siete á nueve de la mafiana y de once á cuatro de la tarde de todos los días hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase oncena y con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra P. oficial 1ro. Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
D. N....... N.......j vecino déla calle de..______
núm........ y del Comercio de esta plaza, enterado de
las condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día
de.......de....... , de las primeras materias y demás
efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal), á los precios límites sefialados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el afio económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de.......,
correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por Da Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Eecribano que fué de eBta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «San Ramón», en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete centiáreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por
el Norte y Este con el camino real de Palmira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antes de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa bí íuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hi potecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienluegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Verdaguer y Kiernan.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el Excmo. Br. Gobernador general, quo se celebte nueva subasta para la venta á censo reservativo redimible de una caballería y cincuenta y cuatro cordeles de tierra, del potrero “Las Animas” ó “San Pedro,” ubicado en el cuartón de la Guanábana, provincia de Matánzas, se anuncia por este medio, para conocimiento de los que deseen concurrir ¿ dicho acto, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno general y en el Gobierno civil de Matanzas, simultáneamente, á la una de tarde del martes 7 de Enero próximo entrante, donde presentarán sus proposiciones con estricta sugeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 29 de Noviembre próximo pasado, el cual se encuentra además de manifiesto en dicha Secretaría y en las oficinas de este Asiló, todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Diciembre de 1889.—El Director Administrador, Br. Anastasio Saaverío.
Banco Español de la Isla de Cuba-
El Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre del año próximo pasado, un dividendo de 3 p.§ en oro; podiendo, en su consecuencia, acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Enero de 1890.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 2 de Enero, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAftOL.
Abrió é 2401 p. g y cierra de 240i a 240} p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
i 1 i 4 P o P- oro esp., segfin plaío, iS8Paña.................. I fecha y cantidad.
Inglaterra .............. 18} á 19} p.® P* oro, á 60 dlv.
Francia................... á 5| p.g P., & S d{v.
Alemania................. 4J á 4$ p.§ P. á 3 d^v.
Estados Unidos........... 9} á 10J p.§ P., á 3 d[v.
Descuento mercantil...  	6 í 8 p.® annal oro 6 billetes.
AZUCARES.
PUF GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUT08.
D. Manuel Vázquez de lasHeras.
D. Eduardo Fontanills y Grifo 1, auxiliar de corredor.
Habana 2 de Enero de 1890.— El Sindioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA. .
Don Felipe Crespo de Lara, Capitán de ejército, Teniente de Artillería, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General.
Por el presente cito, llamo, y emplazo para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta fiscalía sita en el castillo del Morro de esta capital, al pardo Ramón Valdés, natural de la Habana, de oficio cooinero, vecino de la calle de la Marina en Agosto del año 1886, y como sefiás particulares tiene cicatrices en los dedos anular é índice de la mano derecha y el mulato Eusebio Diaz, natural de Gua-nabacoa, de oficio zapatero, y domiciliado en el citado mes y afio en la panadería de Las tres cruces, de la villa de Regla, con objeto de prestar declaración eu causa que instruyo por agresión á orden público. De.no presentarse, se les seguirán los perjuicios que marca la Ley.
Habana, Diciembre 27 de 1889.--EI Capitán Fiscal, Felipe Crespo.	730
Don Alejandro Feijóo Calleja, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel 2 número 3 y Fiscal nombrado de la sumaria, queseinstruye al soldado de la 2a. Compañía del propio Batallón, Federico Lassaleta Riquelme, por el delito de insulto á superior.
Por la presente y segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Federico Lassaleta Riquelme, de profesión estudiante, soltero, de 23 afios de edad, de pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, Soca regular, color claro, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna y de un metro 650 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 20 días, á contar desde el primero en que se publique esta requisitoria en la Gaceta y Boletín Oficial de la Habana, comparezca en la fortaleza de la Cabafia y se presente ó la guardia de prevención del mismo cuerpo, ó á las Autoridades más próximas del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pues de lo contrario le resultará el peijuicio que haya lugar.
A la vez ruego á todas las Autoridades se sirvan practicar activas diligencias para su captura, y caso de ser habido lo remitan eu clase de preso á esta‘plaza y á mi disposición.
Fortaleza de la Cabafia, 20 de Diciembre de 1889. —Alejandro Feijóo.	724
Don José Caliani Alvárez, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen, número uno y Fiscal de la causa que se sigue en averiguación del robo en despo-
#	blado y en cuadrilla, de una yegua, un caballo, dinero y otros efectos, á los morenos José de la Cruz Hernández y Ramón Mesa; dicho robo tuvo lugar en la noche del día 24 del mes próximo pasado, en el camino real de “Providencia,” puente de Bizarrón, término municipal de la villa de Güines.
•	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los cuatro hombres de que se componía la cuadrilla, por ser desconocidos, así como también á cuantas personas pudieran declarar sobre este asunto, para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presenten en esta fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe de esta Capital, y de no verificarlo se les declarará rebeldes.
En cumplimiento á lo prevenido en la ley de En*, juiciamiento militar, se hacen constar las señas de los cuatros bandidos desconocidos: el primero es blanco, de regular estatura, vistiendo abrigo y sombrero y portando revólver, machete; otro blanco, bajo y grueso, usa patillas, sombrero, guayabera, revólver y machete; otro blanco, regural estatura, algo grueso, lampiño, tipo como de pueblo' y usa revólver y machete y el último de regular estatura, tarrfbien blanco, igual tipo que el anterior y también usa revólver y machete y viste de saco.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dichos bandoleros.
.Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, José Caliani.	720
Don José Roviralta y Gamboa, Capitán graduado Teniente, Ayudante del Regimiento de la Reiua, 2°. de Caballería y Fiscal de la causa seguida contra un Cabo y dos soldados del expresado, por homicidio y robo.
Hago saber: que en la causa que contra los expresados sigo, he acordado recibir oportuna declaración al moreno Germán Oviedo, cuyo paradero se ignora y que en Mayo último trabajó de boyero en Sabanilla del Encomendador, pasando después á Unión de Beyes de donde se trasladó á Güines. A dicho fin por este mi primer edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á partir del de la publicación en, los perió-