ANO Lll.—Núm. 48
Martes 25 de Febrero de 1890.
TOMO I“.—Pag. 377.
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL aQOIBIIEJIR/IsrO
WMWOSI JttJH S VSO JMPCJCOM.
PJEiKCXOS JDJK HlTS€BlPOIOnr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre . Provincias, por ídem.. $4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem. . . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
miim GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Terminada la licencia que por autorización de ■su Gobierno, venía disfrutando en el extranjero el Sr. ‘Cónsul de Alemania Sr. Barón de Seldenek, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado de dicha nación en esta plaza.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de' 1890,
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. lorres.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, 1 para crear el arbitrio «Carro conductor de carnes del matadero al mercado,» el Excmo. Consejando Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Coq oficio de remisión fecha 7 de Enero último, se ha recibido en este Consejo el expediente y cuaderno de notas iniciado por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas, pidiendo autori-' zación para establecer-el arbitrio «Carro conductor de carnes del matadero al mercado.»—La Diputación provincial de Santa Clara y el Negociado del Gobierno General, están conformes se le conceda la autorización solicitada por el Ayuntamiento de las, Lajas, y el Consejo por su parte, entiendo que puede V. E. conceder la autorización, por encontrarse el indicado arbitrio comprendido en el artículo 133 de la Ley municipal.»
' Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 15 del corriente, con el preinserto dictamen,-de su superior orden se publica en la Gáeeta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1890.
Pedro A. Torree.
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia General ha acordado que por la Tesorería Central y las provinciales, se proceda desde el dia 24;.ddhaetual, al pago de las asignaciones da Material correspondiente al mes de Diciembre último, y desde el 4ia '28 al de los haberes de las clases pasivas correspondientes al mismo mes.
Habana 22, de Febrero de 1890.
ei	Angel Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 91.—Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5“ de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Leocadio Solera y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey ,(q. D, g.)y en su nombre la
Reina Regente del Reino, ha teuido á bien nombrar á D. Manuel Villalón y Dávalos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 98.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 1? de la Administración ‘Central de Aduanas de esa Isla, vacante por pase á otro destino de Don Luis Martínez Zábalo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y rail cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) y en su nombre la Reina Regeute del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Pascual Antonio Cabello, cesante de igual clase. —De Real ordeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. machos años.— Madrid 2 de Enero de 1890.'—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la tíeal orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar/—Número 100.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2o, Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por ascenso de D. Manuel Llúch, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Angel Arce y Gutiérrez, que es Ofifcial 2? de la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, se publica en la Gaceta pava general conocimiento.—t Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Inspección General de Montes de la isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un apmvebhamiento forestal en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-yuelas», (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expe dición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspoctor General, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. José R. Bastamente autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « Y ayabacoa », término mnnicipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por eLExcmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén confor-
mes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, antorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término mnnicipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición algnna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
• Debiendo proveerse por concurso, la Dirección déla Escuela incompleta para niños, de Ceiba, en Cabañas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; oasa y 75 pasos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán a contarse desde la primera publicación de este anuncio en él Boletín oficial dé la provincia respectiva,-presenten sus instancias documentadas en la Secretaría,-de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.	-*•"
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illlma., se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1890.—El*Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia general de Marina.
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Jnnta Económica del Apostadero en sesión de 14 del actual, sacar á pública subasta el casco del Cañonero Guardian, bajo el tipo de 650 pesos oro, y demás condiciones del pliego que se haya expuesto en esta Secretaría todos los dias hábiles de once á dos de la tarde; se hace saber al público que la expresada subasta teudrá lugar el 21 de Marzo‘‘entrantó, hora de la una de la tarde, en que se reunirá la referida corporación para atender las proposiciones que se presenten, en concepto que el mencionado buqne se encuentra en el Arsenal.
Habana 18 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.
El soldado de Infantería de Marioa,' licenciado del servicio por inútil en 28 de Julio de 1887, Victoreano Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.
Contaduría Central de Hacienda.
Para que este Centro pueda ejercer su fiscalización, con vista de lo preceptuado en la regla 4? de las comprendidas en la disposición 5a de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, Reales órdenes de 22 de Agosto del mismo año, 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, so-