GACETA DE LA HABANA.
755
Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inte ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasio* narán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de .1890.-—El Interventor general, Francesco López de Hiro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—151 Interventor general, Francisco López de Sato»
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere falle* ■oido, se servirán presentar<ev en 'esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quiuce, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para ha cer un nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término munici pal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, •en el término de treinta dias, á contar desde ésta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se proeederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción •de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Fran-, cisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Pcdroj punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890....El Inspector Ge-
neral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martinez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Ou-peye6-Abajo, sita en ei barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príocipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no ebíén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta di as, á contar desde esta fecha, entendiéndose %que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.'
Habana, Marzo 18 de 1890.-—El Inspector General.—Frar cisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal ealas tincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Iaspeccióo Gaoeral, en el término do treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in* tentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Mágnanos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Se* ñor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estéu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta díasi a contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la ¿.guía correspondiente, para la extracción de.los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término raanicipal de Santa Clara, provincia* del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegandp á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Adninistradón Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades del Estado.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevadas á efecto por el Banco Español de la Isla de Cuba, durante la semana transcurrida del 8 al 15 del corriente, por los ejercicios que á continuación se expresan.
	Pesos.		Recaudación	
		C8	semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 8 de				
Marzo			4.520,224	53		
Id. id el 15 de íd		4.520,224	53		
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 8 de				
Marzo		 .. «				4.294,498	72		
Id. íd. el 15 de íd		4.294,498	72		
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 8 de				
Marzo					4.409,263	59		
íd. íd. el 15 de íd		4.412,401	89		
		—	3138	30
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 8 de				
Marzo	 ........	4.005,668	62		
Id. íd el 15 de íd				4.011,384	35		
		—■	5715	73
Año de 1889-90.				
Recaudado hasta el 8 de				
Marzo			1.293,406	30		
Td. id. el 15 de íd		1.356,548	78		
		—	63,142	48
Rcaudado en la semana.			71,996	51
.Habana, 25 de Marzo de 1890.—El Administrador Central, Josh María Bolívar.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL
Administración principal, de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Deuda antigua.
En el expediente de apremio número 944 seguido contra los Sres. D. Joaquín Pórtela, padre é hijo, D Francisco Valdés y D. Bmifacio Pérez, como fiadores de D. Manuel Guztnáo, para el pago de los diezmos parroquiales de Guauajay y sus anexos en el cuatreuio de 1849 á 1852, se sacan por última vez á subasta las fincas hipotecadas que á continuación se expresan: —Una casa en Puentes Hraudes, situada en el punto nombrado antes calle del Río núm. 31 y hoy Calzada Real número 39, con 13} varas de frence por 54} de fondo, retasada en $ 3810. Otra casa en dicho pueblo, situada sobre la loma número 83 antiguo y 89 moderno, con 31 varas de frente por 67 de fondo, tasada en 13216 pesos.—Otra casa en el mismo p jblado calle de Pórtela número 1, con 15 varas de frente y 23} de fondo retasada en 3124 pe303.—Otra en la referida calle y pueblo con el número 4, de 19} varas ai frente y 22} al fondo, retasada en 2150 peso3.—Otra en el barrio- de Jesús María, calle de Diaria numero 16, con 10 vara3 de frente por 22 de foudo, retasada en 3063 pesos.—Otra c*sa en la calle de Monserrate número 70 antiguo y 137 moderno, on 6} varas de frente por 6| de fondo, tasada en 1773 pesos.— Otra casa en la misma calle número 72 antiguo, y 141 moderno, con 7 varas de frente por 23} de fondo, tasada en 2250 pesos.—Otra casa en dicha calle número 74 antiguo y 145 moderno, con 6} varas de frente por 23} de fondo, tasada en 2530 pesos; cuyas mencionadas casas todas son de manipostería y tejas.—Y por último, el potrero «Asunción» ubicado en el partido de San Juan de Contreras, jurisdicción de San Cristóbal, en la provincia de Pinar del Río, lindando con otros predios y con las lomas del Cuzco, distante 9} leguas de Guauajay, coa 60 caballerías de extensión en terrenos bermejos, negros, de capa de buena vegetación, buen pasto, con aguad corrientes en todo su área, algunos sitios, fabricas, cercas, almacén y otras anexidades, tasado en la suma de 61872; cuyo remate, que habrá de verificarse el día 8 de Mayo próximo, á la una de su tarde, en el despacho á mi cargo, se anuncia al público por eite medio; advirtiendo, que no será admitida proposición alguna, si no cubre, por lo menos, las dos terceras partes de su tasación.
Habana, 8 de Abril de 1890.—El Administrador, P. S., Emilio R. Oarbonell.
Recaudación de Censos.
Extendí los los recibos de ré litos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Marzo, se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia 1q del próximo mes de Mayo, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro, por Ja vía de apremio.
Se advierte al público que Jos recibos serán cortados de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta principal.
Habana, 1? de Abril de 1890.—El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en esta Adminisiráción la subasta de la manzana número 8 de la estancia «Ei Tam árido», en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, y tasada en doscientos quince pesos veinte y dos centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día veinte de Mayo próximo, á las doce de su mañana.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Administrador, P, S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condicione/.
3$ Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello once, no admitiéndosela que no cubra, por lo menos, los dos. tercios del valor de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de cinco por ciento del valor de la tasación.
3^ La subasta sa abrirá á las doce en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.—Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4a El pago sé hará precisamente en oro y al contado, antes del término de quince días, á contar desde la notificación correspondiente, transcurrido este plazo, sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5q, Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, escritura y cuantos sé originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de ... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día._para
la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Ta-mar¡do», ofrece por la misma la suma de pesos...... en le-
tra, obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.