66
GACETA DE LA HABANA.
Audiencia territorial de Puerto Príncipe.
D. Vicente Fernández Vázquez, Presidente de Sala
de la Audiencia territorial de Puerto Príncipe.
Hago saber: Que en virtud de lo dispuesto por la Sala de Justicia, se ha librado con esta fecha la siguiente:
Requisitoria.—En la causa criminal que procedente del Juzgado de primera instancia de esta ciudad se sigue contra Carlos Fair y Sealt, hijo legítimo de D. Juan y Doña María, natural de Tionesto, estado de Pensilvania, en los Estados Unidos de América, transeúnte en ésta, casado de 26 á 28 años de edad, agente de negocios, de estatura alta, delgado, de corpulencia muscular, color blanco rosado, cabello y bigote rubio oscuro, nariz aguileña, boca regular, ojos pardos y con una cicatriz pronunciada en el lado izquierdo de la cabeza, por atentado á un agente de la autoridad; la Sala de Justicia sé ha servido disponer se . llame, busque y c&pture á dicho procesado, señalándole el término de quince días para que dentro de él, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, bajo apercibimiento en caso de no verificarlo de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho. Y en ejecución de lo acordado se libra la presente en Puerto Príncipe á 22 de Diciembre de 1889.—Vicente Fernández.— El Secretario de Sala.—Diego xDon.»
Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Puerto Príncipe'á 22 de Diciembre de 1889.— Vicente Fernández.—El Secretario de Sala, Diego Dan.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Motembo, en Guamutas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S: E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Secretarió general, Dr. J. Gómez de la Maza*
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Taironas en Pinar del Río, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden dei Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Santa Cruz de los Pinos, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á. la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pin^r del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niñas, de Mántna, dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de utensilios.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la segunda subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que sean necesarios adquirir desde el 1? de Enero actual á fin de Junio del corriente año, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta Plaza, fuerzas de guarnición v transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de dichos artículos, presenten á la una de la tarde del 15 de Enero actual, Sus proposiciones particulares, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza) donde se hallarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde los días hábiles ios pliegos de condiciones y de precios límites que rigieron en las dos subastas intentadas, y regirán en la convocatoria Je proposiciones particulares que con dicho objeto se anuncia.,
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, Avelino Pinna.
Administración central de Rentas Estancada y Loterías
Efectos timbrados. '
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 de Octubre último, y bajo el número 1,645, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q, D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, como ampliación de la Real orden fecha 26 de Septiembre último, y con arreglo á los fundamentos establecidos en la misma, que las acciones de las Compañías de los ferrocarriles de la Habana, Sagua, Cnba y Cárdenas á Júcaro, emitidas con anterioridad al 29 de Agosto de 1870, están exentas del timbre y en las mismas condiciones legales que las emitidas posteriormente; declarando al propio tiempo que su transferencia no está sujeta, como no lo está en la Península, á gravámeñ. alguno; debiendo sólo ¡levarlos certificados de acciones que se expidan y hayan expedido desde el 16 de Abril de 1886 en que comenzó á regir la Instrucción del timbre en lá Isla de Cuba, el timbre móvil de einco centavos de peso, que preceptúa el artículo 106 de la citada Instrucción, cualquiera que sea el número de acciones que el certificado represente^ ó sustituya, ora estén emitidas antes de 29 de Agosto de 1879 ó después, siémpre que estas últimas estén timbradas, ó que hubiesen pagado por el capital que representen los derechos Reales; y por último, que la penalidad establecida en el artículo 171 de la citada Instrucción, en ningún caso puede exceder de quinientos pesos en concepto de multa, cualquiera que fuese el número de documentos reparados por el visitador, exigiéndose además el .reintegro de los timbres omitidos en los dichos documentos. De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Octnbre, comunicado á este Centro por la Intendencia general de Hacienda en 25 del mismo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que desde luego se tenga en cuenta lo dispuesto, tanto por las Administraciones de Hacienda cpmo por los Inspectores del timbre.
Habana, 30 de Diciembre de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día 10 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,322, que se hade celebrar á las 7 de la mañana del día 21 de Enero del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los'premios
1 de................................ $ 200,000
1 de..... .............................. 40,000
1 de.................................... 10,000
1	de.............................. 5,000
10 de 1000..............;.....'...... 10,000
608 de 400............................. 243,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio.........................  1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo	premio.......................... 800
Son...... 626 premios.	$	510,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $ 20 el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
v Habana, 4 de Enero de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Excma. Diputación provincial de Puerto Príncipe.
Ejercicio de 1888 & 1889.
ESTADO de los ingresos y pagos realizados durante el cuarto trimestre del citado año ecopómico.
O
Pesos. Cts.
Existencia qus resultó en Caja en 31 de Marzo de 1889 por el actual ejercicio............. 4670 551
INGRESOS.
1»	lo	l.°	El Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe, por contingente provincial del actual año económico				2259 21
H	2.°	lo	El Ilustre Ayuntamiento de Nue- vitas, por idem Ídem	 El Ilustre Ayuntamiento de Santa Cruz, por idem idem ........	193 88
1»	3o	19		59 22
1»	3.°	2.°	El mismo, por Cárcel de Audiencia en idem idem... ,. 			11 34
la	4.°	lo	El Ilustre Ayuntamiento de Morón, por contingente provincial del actual año económico.	400 ....
l?	5.°	l.°	El Ilustre Ayuntamiento de Ciego de Avila, porid. id		319 62
2o	U.	U.	El mismo, para remitir al Presidente del Protectorado de Beneficencia de la Habana...	3 65
El Ilustre Ayuntamiento de "Morón para entregar al Presidente de la Junta de Patronos del Hospital de San Lázaro Je esta ciudad............ 60
Recibidos de D. Augusto Adan Pérez para hacer proposiciones á la subasta del Boletín oficial de la provincia.......	126
Resultas de años anteriores.
3a 1? U. El Ilustre Ayuntamiento de Nue-
vitas, resultas de 1879 á 80...	59 36
........... El Ilustre Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, resultas de 1882 á 1883..................................	40 ...
Suman los ingresos......... 8202 831
PAGOS.
1? l.° 4? 1? 2o, 7c
1? 69 U.
4? U. le
Por el alquiler del edificio que ocupa esta Corporación en el
trimestre actual........ ...
Al Director del Centro de vacunación para los gastos de material de dicho Centro en los meses de Marzo, Abril y Mayo.............................
A D. Emilio Escoto, Depositario de esta Corporación, para remitir al Presidente del Protectorado de Beneficencia de
la Habana.......-...........
A D. Melchor Losada, Depositario de la Junta de Patronos del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, remitidos por el Ilustre Ayuntamiento de Morón para entregar á dicho
Asilo........................
Satisfecho á los cinco Sres. Diputados de la Comisión Permanente, por la indemnización del mes de Diciembre de
1887........................
A D. Francisco Agramonte, Secretario de esta Corporación, por haberes del personal de
la Secretaría, en id. id.....
A D. Octavio Freyre, Contador de esta Corporación, por haberes del personal de la Contaduría, en id. id...............
A D. E milio Escoto, Depositario de esta Corporación, por sn haber del mes de Diciembre de 1887....................
102 .... 150 .... 3 65
60 „..
389 33 264 58 147 08 70 ......