900
GACETA DE IA HABANA.
tó se absolviese á ésta de la misma, confirmándose la resolución impugnada.—Resultando: Que declarado concluso el juicio, se señaló'día para la vista del pleL to, y celebrada ésta, recayó sentencia en 22 de Julio de 1884, por la que se confirma la resolución del Gobierno general de 29 de Noviembre de 1883 (es de 14 de Jimio de 1882) en cuanto por ella se declara que los demandantes están sujetos al pago del impues-to de industria y comercio, al mismo tiempo que al del arbitrio municipal, pero declarando á la vez que la cuota de éste unida al del impuesto directo, no debe exceder del 25 por ciento de la que se abona al Estado.—Resultando: que notificada esta sentencia á las partes, interpuso apelación ante la misma el representante de la Administración, recurso que fué admitido, citándose y emplazándose á ¡as partes para que comparecieran á ejercitar su derecho ante el Consejo de Estado en el término de seis meses.—Resultando: que recibidas las actuaciones en dicho, alto Cuerpo, y tenido por parte cpmo apelante, al Fiscal de 8. M., mejoró el recurso interpuesto solicitando la revocación de la sentencia en la forma en que se dictó y sin aclaración alguna del acuerdo administrativo que originó la vía contenciosa.—'Resultando: Que vueltos los autos al Fiscal para que pidiese loque conviniese a su derecho, en vista de la no comparecencia de la parte apelada, le acusó la rebeldía, que la Sección tuvo por acusada, siguiendo su curso los autos.—Resultando: que formado el apuntamiento pasaron aquellos al Sr. Ponente, y á propuesta suya y para mejor proveer, se acordó devolver las actuaciones de primera instancia al Consejo de Administración de la Isla de Cuba para que se rectificasen varias equivocaciones de las fechas contradictorias respecto de las citas de la-resolución administrativa impugnada. Resdltando: que el presidente de la Sección de lo contencioso de dicho Consejo, devolvió los autos manifestando que la providencia del Gobernador general impugnada en la vía contenciosa, fué dictada en 14 de Junio de 1882; comunicada al Gobernador Civil para su notificación en 19 de dichos mes, y año, y notificada por el Ayuntamiento á los interesados en 19 de Julio siguiente, que pedía la suspensión del cumplimiento de la referida providencia, fué denegada en 29 de Noviembre de 1883, y que tanto el demandante como el Ponente, incurriendo en confusión al hacer la cita de la providencia impugnada, dieron lugar á las contradicciones notadas por este Tribunal.—-Visto: Siendo ponente el ' Consejero Ministro D. Félix García Gómez.—-Considerando: que si bien ah Ayuntamiento de la Habana, corresponde fijar los ingresos destinados á cubrir los gadtosr municipales, y para subvenir á éstos puede crear arbitrios é impuestos sobre determinados servicios obras é industrias; ál hacerlo tiene que ceñirse á los límites prefijados en la Ley municipal.—Considerando, qué según ton j-ece pfua.dp en la regla octava del artículo 133 de dicha Ley, no le es permitido imponer mayor cantidad que un 25 por ciento sobre las industrias que pagan subsidio industrial ó de comercio á la hacienda pública.—Y considerando, que la sentencia pronunciada por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba ha interpretado fielmente el precepto contenido en la Ley municipal, y se ajusta estrictamente ¿ ella.—Vistos los artículos siguientes de la Ley municipal que rige en la Isla de Cuba, que dicen: Artículo 129, al Ayuntamiento corresponde fijar los ingresos destinados á cubrir los gastos,—Articulo 133; regla octava.—Las cuotas que se impongan á las industrias mencionadas en esta Ley, que se hallen incluidas en las tarifas de la contribución industrial, comercio y profesiones, no excederán del 25,por ciento de la cantidad señalada en éstas.—Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos la sentencia dictada por el Consejo dé Administración de la Isla de Cuba, en 22 de Julio de 1884.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta de Madrid é insertará en la colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—-Félix García Go-mey.—Juan de Cárdenas.—Pedro de Madrazo.—Dámaso de A cha,—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—Juan F. Riaño.—Cayo López.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. Sr. D. Juan de Cárdenas, Consejero de Estado y Ministro de Tribunal de lo contemjioso-admi-nistrativo en la Audiencia pública celebrada hoy día de la fecha, de que certifico como Secretario de Sala. Madrid, 7 de Marzo de 1889.-Lcdo. Francisco Cabello.—Así mismo certifico: que la sentencia dictada por la Seccióu de lo Contencioso del Consejo de Administración es como sigue: «En la ciudad de la Habana á 22 de Julio de 1884, en el pleito contencioso-administrativo, seguido ante la Secuióu de lo Contencioso de este Consejo entre partes de la una D, Ricardo Marín, Síndico del gremio de carretones de mudadas, contra una resolución del Gobierno General, que ordenó á dicho gremio el pago del impuesto municipal de industria y comercio además del de marca de carruajes; y de la otra, el Ministerio Fiscal en representación de la Administración.—Resultando: que con fecha 6 de Octubre de 1880, el Síndico de gremio de «agencias de mudadas» ofició á lá Presidencia de este Excmo. Ayuntamiento manifestándole que
no había podido acordar el reparto de la contribución industrial entre los de su gremio, porque en la primera Junta se habían discutido las cuotas señaladas en la tarifa, la cual era muy elevada y contraria á la Ley municipal, y que pagando la marca de carruajes se consideraban exentos del. impuesto industrial.— Resultando: que la Contaduría del Municipio, en vista de este oficio, manifestó que las tarifas aprobadas por el Gobierno se habían publicado en los periódicos y que para reclamar céatra ellas Sé había señalado un plazo, cumplido el cual no podía ad mitirse gestión que impidiese el reparto y el cobro de la contribución.— Resultando: queda Presidencia,Jde conformidad con lo propuesto por la Contaduría, acordó se contestase al Síndico, se atuviese á las instrucciones que se le habían dado, en la inteligencia de que si en el término de ocho días nó se verificaba éT reparto)’ lo haría una comisión del Excmo. Ayuntamiento, cuyo acuerdo se puso en conocimiento del. Síndico.—Resultando: que este ofició nuevamente, pidiendo se diese cuenta á dicha Corporación de la imposibilidad en que se encontraba el gremio de abonar la contribución industrial en circunstancias en que tenían que satisfacer un 50 por ciento de aumento sobre la marca de carruajes y un 16 por ciento del impuesto del Estado, lo que absolvía por co&pleto las utilidades.—Resultando, que por comunicación de 29 de Octubre sé le comunicó lo resuelto por la indicada Excma. Corporación, mandándose estar á lo acordado.—Resultando: que por instancia razonada reiteró el Síndico á la Alcaldía Municipal su solicitud, agregando que estaba conforme en pagar el arbitrio de marca de carruajes á pesar del anmento del 50 por ciento, más no en abonar la contribución por concepto de industria.—Resultando: que pasada esta instancia á la Comisión de impuestos propuso ésta, y le fué aprobado, que siendo la marca de carruajes independiente de la contribución industrial, cuyo pago Se quería eludir, se hiciese por la misma Comisión el reparto al referido gremio, de cuya resolución se alzó el Síndico'para ante el Go bierno civil déla provincia.—Resultando, que admitida la alzada y elevado el expediente á dicho Gobierno, informó la Diputación provincial en sentido ' de que se revocase la resolución del Ayuntamiento y solo se cobrase á los de las Agencias el 50 -por ciento de Uso de la vía, Según lo dispuesto en la: regla 7? dél artículo 133 de la Ley Municipal, toda vez que' Agarraban en el repartimiento.—Resultando: qué el negociado respectivo del Gobierno civil opinó qué, habiendo interpuesto idéntica reclamación á la de los ‘pro-moventes, lo6 dueños de los trenes de coches de alquiler, el Excmo. Sr. Gobernador General había dispuesto que solo se cobrase á estos la marca de carruajes, eximiéndoles del pago del.impuesto de industria, y comercio, por lo que' pfocéaía éóbrarlés á ‘ las agencias de mudadas solo el referido arbitrio de marcas de Carruajes, de conformidad con lo prevenido por el Gobierno General en 26 de Septiembre dé 1880, con los que estuvioron dé acuerdo la Secretaría y él Gobierno civil.—Resultando:-quo el Ayuntamiento sé alzó para ante el Gobierno General de este acuerdo, cuyo Centro, después de oir al Negociado respectivo, á la Seccióu y á la Secretaría, y de contormidad con lo informado por los dueños, resolvió, que revocando él acuerdo del Gobierno de la provincia, pagase el gremio de agencias de mudadas, el impuesto en razón de la industria, y el arbitrio en concepto de marca de carruajes.—Resultando: que de esta resolución interpuso la presente demanda el Ldo. D. José Ramón Cabrera, á nombre de D. Ricardo Marín, fundado en los hechos que quedan expuestos, la que admitida con lugar, la amplió el actor, y conferido traslado al representante de la Administración, pidió este se confirmase la resolución del Gobierno General, y renunciado' por ambos partes el trámite de prueba, se pusieron de manifiesto las actuaciones en Secretaria por el término reglamentario.—Vistos: siendo ponente el Sr. Consejero D. Enrique Oopeiro del Villar.—Considerando: que los demandantes se concretan a pedir en la demanda que se declare que el gremio de agencias de mudadas solo debe pagar una de las contribuciones que hasta ahora se le han cobrado.—Considerando: que ni el legislador ha declarado ni equiparado el repartimiento de que trata la vigente Ley municipal, el impuesto directo que cobra el Ayuntamiento sobre las utilidades de la propiedad, la industria y las profesiones, ni compete é este Tribunal hacer semejante declaración de carácter general, no pediendo tampoco, por consiguiente, aplicará dicho impuesto, como se pretende, la regla 7? del atícnlo 133 de aquella Ley dic tada para el repartimiento.—^Considerando: que siendo lá industria que ejercen los demandantes -un»--de-las comprendidas de la contribución industrial, es procedente aplicar al presente caso lo dispuesto en la regla 3a. párrafo 1? dél artículo 133 de la Ley Municipal, ó sea, que las cuotas que por arbitrios, bien por impuestos, se impugnare á las industrias mencionadas en la susodicha Ley, incluidas á la vez en las tarifas de la contribución industrial, de comercio y profesiones, no deben exceder en junto del 25 por ciento ' de lo que¿lichas industrias satisfagan á la Hacienda.— -Visto: lo dispuesto en el ya citado artículo y las tari-
fas de la contribución industrial.—Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos la resolución del Gobierno General de 29 de Noviembre de 1883 en cuanto por ella se declara que los demandantes están sujetos al impuesto de industria y comercio, al mismo tiempo que al del arbitrio municipal, pero declarando, como declaramos, que la cuota de dicho arbitrio municipal, unida á la del impuesto directo) no debe esceder del 25 por ciento de lo que se abona al Estado; así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José Mí Valverde.—José Mí Díaz.— Francisco Fontanals y Martínez.—Eduardo Sánchez Fita.—Enrique Copeiro del Villar.—Leída y publicada filé la anterior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. Enrique po.peiro del Villar, estando constituida en Tribunal j Audiencia pública la Sección de lo Contencioso dei Exento. Consejo' de Administración «on asistencia dél Tilmo. Sr.'Présidente D. José M. Valverde, y de los señeros.consejeros D. José Ma. Díaz.-D. Francisco Fontanals y Martínez y D. Eduardo Sánchez Pita, de que certifico en la Habana, á 22 de Julio de l884.-José- Men-do.—Secretario General. Y para remitir al Gobierno General con los expedientes administrativos, según se Ha dispuéssto, libro la presente.—Habana, Abril 15 de 1890—Ledo. José L. Odoardo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la . Real Orden siguiente.
‘ “Ministerio de Ultramar.—N° 660.-Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, á D. Alejandro del Cid,, oficial 5? Contador do la Subalterna de Haciendéy Aduana do, Santa’Cruz, en.esa Isla.— De Real orden,lo digo á y, E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios, gparde,. á V, E: muchos años. Madrid 15 de Abril dé 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con ésta fecha, Se publica en la GacetaOScial para general conocimiento.Yo'■ 1 UVA baoL
Habana, 5 de Mayo de 1890.
-----	TJrzaiz.
Por el Ministerio* dé Dltrámar se- comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la. Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar»—N°.. 685,—¡Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. ,g.]1 y ’ éú1 su' nbmbre1 lá Reina Regente del Reino, há teÚido á bien declarar cesante, con el habbr que pbf clasificación ñér correspónda, á D. Leocadio Solera, oficial 5.“ de la Intervención general de esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para sú co-nocimiénto y demás efectós.—Dios ' guardo á V. E. muchos afio’sií--Madrid 17 de Abril de 1890.—Becerra.» 1
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
ürzaiz.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Ramón Brú, Administrador que fúé déla Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 dé Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossoriol
Distrito Universitario de la Habana.
________ Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente la Dirección de la Escuela de Entrada de niñas, de Vereda Nueva; de orden Illmo. Sr. Rector se anuncia á fin de que las Maestras que deseen optar á ella, presenten sus intane-ias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Inssrucción Pública de la Habana, durante el plazo de diez días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, Mayo 9 de 1890.—El Secretario General,Dr. J. Qornee de la Maza.