541
GACETA DE LA HABANA
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoque & un individuo de apellido Pérez, cuyo nombre y demás generales se ignoran, que residió en Lajas, al cual le fué entregado por el Administrador del Corral de Concejo de Sto. Domingo, un caballo color dorado retinto, muy viejo, con una matadura en el lomo y el hierro F. P., el mes de Enero último; para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que de oficio se sigue por hurto de un caballo color moro azúl á Don EulogioHernández. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en cumplimiento de lo dispuesto, en Sagua la Grande á 11 de Marzo de 1890.-El Secretario, Fernando Rovira.	. 812 I 18
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Mayoline y Calvo, natural de la Habana, vecino de Jagüey, soltero, oficio comercio, de 24 años de edad y con instrucción; para que en término de nueve días se presente en Ja Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resul« ta en la causa que se le sigue por robo frustrado yhomici-•dio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 13 de 1890.—Félix S. Varona.—El Hecretario, Manuel V. Lavarría.	845 I 20
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Sanabra, vecino de Lagunillas; para que en el térmi j o de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio lustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 12 de Marzo de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	844 I 19
CARDENAS.
A consecuencia de la causa por hurto, á la morena Patricia Querol, el Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, ha dispuesto, se cite al pardo Serapio Mendoza, natural de Cimarrones, de veinte y dos años de edad, soltero, labrador y vecino de Sabanilla de la Palma, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado, á fin de llevar á efecto un careo con el de su case, Andrés Querol. Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas
11	de Marzo de 1890.—Eugenio López. 804 I 16
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera Instancia de esta Ciud ad y su distrito.
Por esta mi carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Máximo Guá, natural de Cantón, vecino de Masa, partido de Calabazar, soltero, de cuarenta y dos años de edad, y oficio de campo, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, calle de Sanctí-Spíritud, entre Flores y Masa, á de ser instruido y notificado del fallo pronunciado en la causa que se le siguió en este Juzgado por amenazas, con apercibimiento de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Tribunal para todos los actos que ocurran como si fuere en su propia persona,—Santa Clara 14 de Marzo de 1890*—José María Fernández de Castro y Apés-tfgui.—Por el Escribano Villar, Manuel Garófalo.
842 J 20
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí, en causa porrapto de la morena Jacoba Rodríguez, vecina que era de San Diego del Valle, se ha servido disponer. que se convoque á la misma, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Santa Clara Marzo 12 de
12	de 1890.—Francisco M. Gispert.	843 I 19
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario’del Juzgado de ins-trución etc.
' Por la presente y orden del Sr. Juez de instrucción de «este término, se cita, á la persona ó personas, que se crean 'con derecho á un mulo dorado oscuro, de seie cuartas y media de alzada, y mostrenco, otro mulo de seis cuartas, bayo, y con el hierro J. A., un caballo jaca, dorado claro de seis y media cuartas, y mostrenco, y una yegua dorada alazana de seis y media cuartas, con un hierro confuso y un lucero en la frente, todos los cuales poseía como suyos, Don Ramón Hernández Peña, para que en el término de 10 días se presenten en este Juzgado con los documrntos que acrediten su propiedad. Y para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, en Remedios á 8 de Marzo de 1890.—Bartolomé Jiménez.	801 I 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE MARZO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santa Eufemia, santos Nicetasy Ambrosio de Sena.
(Circular en Ciervas de María, Cuarteles núm. 1.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia de señores accionistas, la junta general anunciada para el dia de ayer, de orden Sr. Presidente y por acuerdo de
la junta directiva, se convoca de nuevo por segunda vez á dichos señorea accionistas, para celebrar junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 de este mes, en la calle de Aguacate número 128, con objeto de proceder á la elección de tres glosadores y un vocal de la junta Directiva, por no haber aceptado los electos para aquellos cargos y haber renunciado el que ocupaba este último. Advirtiéndose que se celebrará, la juntaAcualquiera quesea el número de asistentes.
Habana, Marzo 7 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
AmJNOIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Compilación Legislativa del Gobierno y Adrai*-nistración civil de Ultramar.—Publicado el tomo 4.° de esta obra, que comprende el cuarto trimestre de 1886 y los índices refundidos de todo el año, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultra mar, á los precios siguientes:
Península........... 8 pesetas.
Provincias de Ultramar. 3 pesos fuertes oro.
, A los libreros y demás personas, así de la Peninsula como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
MADRID--AMERÍCA.
REVISTA QUINCENAL CONSAGRADA A LA RIZA LATINA. Oficinas: Sagasta, 8, Madrid,
Esta REVISTA se publicará, por ahora, los dias 14 y 28 de cada mes, y saldrá á luz tan pronto tengan establecido el servicio de corresponsales y agentes en todas las poblaciones de América.
‘ La idea primordial de esta Revista, es que todos los que hablan la misma lengua, tengan un órgano de publicidad que patentice su fuerza social, comercial y política y se consagre á estrechar las relaciones de unión entre la patria española y las repúblicas sub-amerieauas; y para que se conozcan por completo en España las condiciones de Cuba y Puerto Rico, el modo de ser de aquellas sociedades y los veneros de riqueza que sus feracísimos suelos entrañan.—Como cuestión de honra y de interés para España, abogará con voz clara y enérgica para conseguir que se establezca una solidaridad que proteja sus verdaderos intereses en la Perla de las Antillas.
ÍPRBCI OS DE SUSCRIPCION. .
En la Península, 10, 50 pesetas al año. .
En América, doble precio, en oro.
El precio de los anuncios y remitidos los fíjaráa en cada localidad los corresponsales.
La Administración de esta Revista establece una Agencia y Centro de contratación que recibirá toda clase de muestras y notas de precios que se le remitan por los comerciantes, industriales y agricultores de todos los puntos de América, bien para dirigirlos á sus destinos ó para tenerlas expuestas permanentemente.
LA AMERICA.
CASA DE PRESTAMOS. NEPTUN0. 39 y 41
Los dueños de las prendas marcadas con los números que abajo se expresan, se servirán pasar por este establecimiento casa de préstamos «La América» situada en la calle deNeptuno números 39 y 41 eu esta capital, en el término de 8 dias, contados desde hoy á rescatar ó prorrogar las mencionadas prendas, en la inteligencia que de no hacerlo, serán tasadas por peritos mercantiles y rematadas en subasta pública y al mismo tiempo se advierte que las operaciones hechas del dia 7 de Noviembre próximo pasado á la fecha, serán enageuadas por ante Notario, según lo dispone el artículo 1872 del Código Civil.
NUMEROS QUE SE CITAN.
3860	3877	4038	3772	3812	4008	4119
3843	4086	3837	2785	3825	4010	4112
3967	4107	3985	3790	3851	4012	4131
3963	3876	3718	3797	3861	4023	4135
3737	4082	3419	3796	3890	4052	4144
3895	4108	3589	3798	3895	4056	4157
3734	4111	3636	3799	3900	4068	4187
3825	4090	3666	3800	3921	4092	4198
3689	4011	3684	3801	3929	4102	4230
3975	4021	3755	3802	3946	4113	4240
3974	3718	3757	3804	3959	4114	4268
3351	3419	3770	3805	3969	4115	
Habana y Marzo 17 de 1890.
co:dig-o_ civil.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrer« de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
LBY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA »E CUBA
Y
UEliUnVTO PARA St EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico
______á 1 peso 25 cts. el eienmtar,_i
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
6n la «Gaceta de la Habana», durante los años
DE
1854,—1855-1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AYISO IMPORTANTE.
El duqño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de lps intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ESPECTAC ULOS. FUNCIONES PARA HOY»
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—«La Tempestad.»
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10,-Tercer acto de la misma.
El dia 22, beneficio del 1er. tenor D. Ignacio Varela.
***
TEATRO ALBISÜ.
Beneficio de Dou Ricardo Areu.
Función por tandas.
A las 8.—D. Dinero.
A las 9.—Cambio de clases (Estreno.)
A las lO.-La Colegiala, para debut de la joven y simpática tiple Srta. Ardi ve y segundo acto de «Cádiz.» que terminará con las coplas del ciego.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. ¡H.—Teniente Bey 83«