gaceta de la habana.
295
lugar, si no asistiere.—'Habana y Febrero 5 de 1890.—Gonzalo, JturrióZL—Visto Bueno.	441 I 11
EJ Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro por ante mí ba dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quince dias, á la morena Antonia de Armase que residía en Antón Recio núm.< 71, y al pardo Dionisio Alonso Pelaez, que residía en Misióu 13, para que dentro del término de quinto comparezca en el Juzgado Municipal del distrito de Jesús Maria.—Habana, Febrero 5 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Visto Bueno, Perez Piquero.	882 I 11
SANTANDER.
Don Alejandro Martin Rodriguez, Juez deinttucción de esta ciudad de Santander y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Nicanor Camelo Girarri, hijo de Manuel y de Eusebia, natural de Arredondo, partido de Ramales, de 35 años de edad, soltero y profesión cantero, que en el mes de Abril del afio último se hallaba en la ciudad de la Habana y cuyas señas son: estatura más bien alta que baja, color blanco, envuelto en carnes, de pelo y barba C‘ lor castaño, esta cerrada, usando bigote, de frente, nariz y boca regulares; para que dentio del término de diez días, á contar desde la inserción de la presente en la Gaceta de Madrid, Bol etín oficial de la provincia y i iario oficial de la ciudad de la Habana, se presente en este Juzgado, con el fin de practicar una diligencia en la causa criminal que contra el mismo se instruye por el delito de uso de nombre supuesto.—Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las policios tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la bus^a, captura y conducción á la cárcel del partido del referido sujeto.— Dado en Santander á 4 de Enero de 1890.—Alejandro Martin.—El Secretario, T. Gonzalo Pelayo. 324 I 11
SEVILLA.
Don Fernando Varea y Torrealba, Juez municipal ó interino de instrucción del distrito de la Magdalena de esta ciudad.
Por la presente se cita, llama y emplaza á Nicolás Villar y Sordo, hijo de José y de Isabel, natural de Oviedo, soltero, jornalero y de 25 años de edad, para que dentro del término de cuarenta días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial de la Habana, insertándose además en el Boletín oficial de esta provincia v Gaceta de Madrid, comparezca en este Juzgado, situado Plaza de la Contratación núm. 6, para la practica de cieita diligencia judicial, apercibido que de no comparecer se le declara rebelde pasándole el perjuicio que hub’ere lugar.—Y á la vez en nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) requiero á todas las autoridades de la Nación que tengan conocimiento del paradero del susodicho lo hagan comparecer al fin indicado.—Sevilla 8 de Enero de 1890.—Fernando Varea.— £1 actuario, Ildefonso Valdivia.	344 I 11
CARDENAS.
Don José ¡García Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por,el presente, cito al moreno Agapito, vecino que fué del ingenio Resurrección en Guamutas, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa por hurto á la morena Patricia Querol. Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas Febrero 3 de 1890.—José Garcia Paredes.—Ante mí.—Eugenio López.
375 I 8
MARIANAO.
El Sr Juez de instrucción de Marian&o en la causa seguida contra D. Francisco Balceiro por hurto de una muía á pon Djionicio Ledón, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un tal D. Francisco, cuyo apellido y generales se ignoran, pero que se dice tuvo ana carnicería en la calle de San Miguel, esquina á Espada, en Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete, á fin de que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado, cito calle del Rév n.° tres á hora]: .de las doce, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Maria nao Febrero l.° de 1890.—Luís de J. Sausal. 380 I 9 El S:. Juez de instrucción de Marianao, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en la causa se guida contra D. Abad Rojas, por hurto y falsificación, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Antonio Rodríguez Cárdenas, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte núm. 91, para que el día catorce del corriente, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de la Real sala de lo crimina1 de la Excelentísima Audiencia, para celebrar el juicio oral y publico de dicha causa, bajo apercibimiento de una multa de doce y media á ciento veinticinco pesetas, si no comparece.— Marianao, Febrero 3 de 1890.—Luis de J. Bausa.
379 I. 9
BEJUCAL.
D. Migue] de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cite, llamo y emplazo á don Antonio Perez, natural de Regla, de 30 á 32 años y zapatero; para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigu«j por estafa á D. Rafael Barceló, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pasará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la captura del citado individuo v su remisión á la cárcel de esta ciudad por interesarse asi la recta administración de justicia.—Bejucal I? de Febrero de 1890.—Miguel de Céspedes y Uonffigny.—Por maudato de 8. S., Gaspar Baroua.	349 I 11
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de iustiucciónde este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José del Rosario Armenteros, natural y vecino de Ban Nicolás, soltero, labrauor y de 32 años de edad, para que en el término de quince diás, se presente .en Ja cárcel de esta ciudad; á üescagarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto de un caballo del moreno Ramón Bustamante, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya Jugar.—Y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial que procedan á la busca de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Bejucal, Febrero 1? de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona. 377 I 9
SAN CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye en este Juzgado contra Don Ramón Marrupe y Novillo y Don Emilio Justo García
y Segarra, por lesiones en reyerta, ha dispuesto el Sr. Juez de instrncción 'por ante mí: que se convoque por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial de la Habana á D. Gregorio Fernandez y González, soltero, vecino de Bataba-nó, de treinta años de edad y capatáz del corte de leña de Majana en el término de las Mangas, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en dicha causa. San Cristóbal Febrero 4 de 1890.—Jacobo Goúzalez y Govantcs.
399 I 11
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instaucia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Ramón González, cuyas generalas se ignoran, de estatura regular, envuelto eu carues, como de 30 años, color achinado; lampiño y que acostumbra á usur de las camisas conocida por guayaberas; para qne en ei término de veipte dias, contados desde esta fecha se presente en la cátcel de esta ciudad, á desearirarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra el mismo se instruye por hurto de uu caballo dé D. Guillermo Siglér, con apercibimiento de que si no Jo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio' que haya lugar en derecho.—Y -encargo, tanto á las autoridades civile« como militares, que procedan á la busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Y presumiéndose que el referido procesado se encuentra en la Habana, se espide la presente para su fijación en el local del Juzgado de instrucción del distrito Centro y su circulación á la policía de aquella capital.—Jaruco, Enero 25 de 1890.—José Ojea.—Buenaventura Sánchez.	329 I 9
GÜINES.
Ldo José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á los morenos Ignacio Vi-gil y Mariano Oviedo, residentes que fueron de Sao Nicolás para que el día 15 del corriente, á las diez de la mañana, comparezcan ante la sección primera de la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida por lesiones contra el pardo Martín Sánchez Ráyelo.—Y para publicar por cinco dias en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Güines á 7 de Febrero de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mi, AutoDio Navarro Romero.
433 I 12
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la peesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Aguiar González, natural de Pipián, vecino de Nueva Paz, soltero, 06*23 años de edad, hijo de D. José y doña Candelaria, labrador, con instrucción y sin antecedentes; para pue dentro del término de nueve días, contados desde hoy, se presente en la cárcel publica de esta villa, toda vez pue se ha ausentado de su domici io sin dar aviso á esté Juzgado, para que se descargue de la culpa que le resulta eD la causa criminal que se le sigue por rapto de D* Marina Viera y Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminisitrará justicia y de no se le parará el perjuicio á que hubiere'lugar, con arreglo á la ley, la y declaratoria de rebeldía que en su contra se hará.—Y se encarga á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del procesado antes referido, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente que firmo en Güines á 29 de Enero de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navurro ¡ Romero.	346 X. 9
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instruc ción de este partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Márquez, cuyas generales se igooran, para que en el término de treinta dias, á contar de la publicación del presente edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por hurto de varias piezas de ropa á D. Agua* tin Cadena é Ibarra, cierto y seguro que así lo hace Se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones que le hubiere que hacérsele.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía de la misma, la captura y remisión á Ja cárcel de e&ta ciudad y á la disposición de esto Juzgado del expresado moreno Ignacio Márquez.—Y para su publicación por el Boletín oficial de esta provincia se libra el presente.—Pinar del Río, Enero 24 de 1890.—José de la Torre.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	311 I 7
SANTA CLARA.
En la causa que se sigue por robo al moreno Rafael Jiménez, en providencia de este día, ha dispuesto el Sr. Juez se cite por medio de la Gaceta oficial á D* Rafaela N. y á su madre, vecinas que fueron del pardo Cesáreo Contreras á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar á la mayor brevedad. Y para que tenga efecto la citación dispuesta expido la presente. Santa Clara 31 úe Enero de 1890. —El Secretario. —Manuel G. Garófalo.	889 I 11
En la causa que se signe contra D. Antonio López Perez, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez de esta ciudad y su partido, se cite á D. Francisco Perez, para que se presente en este Juzgado á declarar á la mayor brevedad posible.—Y para cumorir lo mandado expido la presente.—Santa Clara 31 de Enero de 1890.—El Secretario, Manuel G. Garófago.	387 I 11
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lázaro Muñoz, natura] de Giiane, vecino de las Martinas,, soltero, labrador y de 25 años, el cual es de estatura regular delgado, cara larga, ojos pardos, nariz y boca regular, pelo negro, barba saliente, de color trigueño, sin que tenga ninguna señal particular y se encuentra vestido con unacami-sa franela de algodón blanca, pantalón de dril de color, sombrero de jipijapa y zapatos de baqueta; para que en el término de nueve dias se presente en i& cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta 6n la causa que en este Juzgado sé le signe por lesiones á D. Pablo Valdés Laso, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura del expresado Muñoz.—Guaue, Enero 21 de 1890.— Juan V. Pichardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
348 X 11
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretarip del Juzgado de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente, que se libra consecuente suporior á carta orden de la Audiencia crimiual de Santa Clara, espedida su causa, contra D. José Maria Otero, por amenazas á doña Enriqueta Canallada, esposa de D. José Ulcraneta, se cita á la indicada D? Enriqueta Cmellada, para qie’á las doce del dia veintiséis de Febrero entrante, se pre»eoteeu la sala de la referida Audiencia, á evacuar actos de justicia eu la referida causa.—#Y habiendo residido la Caneliada últimamente en el término municipal de Caibariéu/.sin que conste donde sea hoy vecina, se le cita por este medio. —Y para que llegue á su conocimiento, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Remedio á 31 de Enero de 1890.—Bartolomé Pons.	360 I 9
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero de D. Sebastian Carrasco y Solis; cuya presentación tiene decretada la Superioridad eD el sumario que se le sigue por el delito de estafa á Don Saturnino Marrero, he acordado dirigir á V. S. esta requi-toria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad; en el concepto de que se ha fijado el término de quince días para que dentro de él se presente en la cárcel pública de esta ciudad; bajo el apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias practicadas. Las circunstancias y señas personales del referido D. Sebastian Carrasco y Solís, son las siguientes: natural de Cádiz; vecino de esta ciudad; casado; de oficio cocinero, de 27 años de edad; con instrucción; estatura alta, de un grueso regular; color trigueño; pelo negro; cejas como el pelo; barba regular; nariz larga y ojos negros. Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe Enero 23dc 1890.—Antonio J. Varona.
Sr. Juez de Instrucción de..... 325 I 11
GUANTAN AMO.
D. Calixto Liaran di y Bahamonde, Juez de instrucción de e*te distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta vila á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia á agente de la Autoridad, pues de no haceno le parará el perjuicio á que diere lugar, declarándolo rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Guantánamo Enero 12 de 1890,—Calixto Llerandi.—Angel Díaz. 390 I 11 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Garcés y Aranda, natural de Almugia, provincia de Málaga, hijo de D. Antonio y Dí María, casado, de veinte y siete años y labrador, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar los actos acordados en causa que contra él instruyo por estafa, bajo apercibimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde sufriendo los perjuicio á que diere lugar.—Guantánamo 18 de Enero de 1890.—Calixto Llerandi.—Francisco Pons.
392 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Maceo ó Mancebo y Félix Carvajal, el primero de color moreno, de veinte y seis años de edad, estatura regu-lár, ojos saltones, barba poca, usa pera y bigote, y el segundo de color pardo oscuro, estatura baja, bigote naciente y de veinte y tres años de edad, para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel de esta villa con objeto defevacuar varios actos acordados eu causa que contra <ello,s instruyo por robo á Leonardo Saben v Manuela Charlot, bajo »apercibimiento de qtie de nó verificarlo seles declarará rebeldes sufriendo los per juicios á que dieren lu. gar’Guantánamo Enero 10 de 1890.—Calixto Llerandi, Fran cisco Pons.	3ÚÍ I 11
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE FEBRERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa 01a!li ó Eulalia, de Barcelona.
[Circularen Santo Djmingo.]
• Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa, duran ce el corrienre mes, ha correspondido en turno al Excmo. élllmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad. - La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondido á las Señoras Marquesa de Gaviria y Dofia Josefa Alegre de Rodríguez.
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Nafta San Juan de Motembo.
Secretaria.
No habiéndose efectuado la junta general y de elecciones que marca el artículo 15 del Reglamento de e9ta sociedad, el dia 19 del mes próximo pasado, por fiilta de suficiente número de acciones, se cita nuevamente para el dia 23 del corriente á las 11 del dia, en la calle de San Miguel número 79,
Lo quede orden del Sr. Presidente, se hace publico para conocimiento de los Bres. accionistas.
Habana, Febrero 10 de 1890.—El Secretorio, Auto• nio Qinart.