GACETA DE LA HABANA.
roún de los restos que se hallau en dichas sepulturas, publicándose al efecto este aDUucio por tres días consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Marina y Unión Constitucional de la misma ciudad.
Habana, lo de Febrero de 1890.—Dr. Juan Bautista Casas.
Cotizaciones de la Bolsa del 7 de Febrero de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 241¿ p. gy cierra de 241 i á 24li p.S P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
calía, sita cuartel de la Fuerza, Mayoríajde plaza, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 27 de Enero de 1890. El Teniente Fiscal, Césareo Rapado.	62
Don J osé Bonet López, Teniente Coronel de Infantería,
Fiscal de la permanente de esta Capitanía General.
Hago saber: Que por esta mi Fiscalía se sigue causa por robo á Don Pedro Santiuste, en la cual se ha acordado en proveído de este día. declare en la misma Don José Ricardo Betancourt cuyo domicilio se ignora, el cnal tuvo su última residencia en Rancho Veloz, Provincia de Santa Clara, y con el fin de que pueda llevarse á efecto lo mandado se le cita, llama y emplaza por el presente que será insertado en la Gaceta y Boletín Oficial de dicha Capital, para que, en el término de treinta días que serán contados desde la publicación de este edicto, se presente ante esta fiscalía sita en el Hotel Militar de esta Ciudad, bajo aper cibimiento que de no verificarlo le parará el peijuicio que haya lugar.
Dado en la Habana á 21 de Enero de 1890.—Por su mandato, ,E1 Secretario, Rafael Básecuas.-Vto. Bno. El Fiscal, Bonet.	53
b.	í Par £ 1 p.S D. oro esp., según plazo
EsPana......................•■“"i fecha y ^cantidad.
Inglaterra...................... 18£ £19 p.§ P. oro, £ 60 dlv.
Francia.......................... 5 á 5J p.§ P., £ 3 d(v.
Alemania......................... 2| á 3£ p.§ P. & 60 djv.
Estados Unidos.................... 9 á 9$ p.® P., £ 3 d[v.
C esouento mercantil............ ... Sin variación.
Y».
AZUCARES.
PUBGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 96,—Sacos* 5§ £ 5f rs. oro arroba según o? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería agregado á Estaño Mayor de Plaza, y Fiscal nombra-• do para instruir causa al penitenciario militar José Montaves Ranero, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: Que en la causa que se sigue contra el penitenciario militar ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi 3er. edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de e«ta provincia y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castillo del Príncipe, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las ordenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 30 de Enero de 1890.— R1 Teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	72
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Juzgados de Primera Instancia.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
Don Pab’o Roqu6 y Aguilar.
DE FRUTOS.
En esta fecha se ha hecho cargo del del distrito del Este, el Sr. D. Francisco Noval y Marty.—Habana, l.° de Febrero de 1890.
HABANA.—ESTE.
D. José Ruiz y Gómez.
D. C£rlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Habana 7 de Febrero de 1890.— El Slndioo Presidente interino, José María de Montalv£n.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, á Andrés Camaño Novoa, hijo de José y de Josefa, natural de Camariñas, de 20 de edad, soltero y vecino que d jo ser de la fonda “La Machina,” con el fin de notificarle una resolución delExcmo. Sr. Comandante General del A postadero.
Habana, lo de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González, i	69
Don .Manuel Goniález y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de 15 dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábilt al individuo Manuel Campos Real, natural de Ber-gondo, hijo de Benito y de Josefa, para que preste una declaración.
Habana, lo de Febrero de 1890.—El Irocal, Manuel González.	70
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de segundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor del expediente que se instruye para invalidar una nota desfavorable que tiene estampada en su licencia absoluta Domingo Sastamusa Montoya, Sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey.
Usando de la jurisdicción que me coucede la Ley de Ejnuiciamiento Militar, llamo y cito por el presente y tercer edicto al Sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al segundo batallón del Regimiento Infantería fiel Rey, hoy Alfonso XII número 62, Domingo gastamusa Montoya, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de éste en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se persone en esta Fia-
Don Francisco Noval y Martí, Juez dé primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente hago saber que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los herederos del Pbro. Don Manuel Echeverría, contra Don José Martínez Valdivielso en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio titulado “Aurora,” compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra, con su maquinaria y demás anexidades, situado en el Realengo Concuni, barrio tercero “La Teja” término municipal de Guamutas, distrito judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana del dia doce del entrante mes de Marzo, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, advirtiéndose que es la tercera subasta y que ha de celebrarse sin sugeción á tipo: que el que sirvió para la segunda, fuó con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la cantidad de ciento diez y nueve mil setecientos cuarenta y tres pesos sesenta y siete centavos oro, á que quedó reducida la tasación de ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos, sesenta y siete centavos, por haberse rebajado de la misma el valor de cuatro caballerías de tierra que se incluyó en ella sin estar inscrita, la dotación de trabajadores que era libre, boyada y carretas que no pertenecían á la finca, todo lo cual importa diez y ocho mil trescientos cuarenta pesos: que los títulos de dominio se encueutran en la Escribanía del actuario, calle de Empedrado número veintej y dos, con los cuales deberán conformarse los Imitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún .otro y que para tomar parte en la subasta se consignará en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo de dicha finca.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana cinco <Je Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí— Francisco de Oastro.	396 P 8
D. E)pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito
del Este.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Artimes (a) Guavioa; natural de ¡ Asturias. s;oitero, ae -5 años de edad, dependiente, hijo de j José y Ramona, para que en el término de nueve días, comparezca.en e?te Juzgado, sito calle de la Admiatad núm. 91 con el fin de notificarle lo dispuesto por la superioridad en carta orden que obra en la ejecutoria recaída á la causa que por rapto de D? Ramona Grávela Fa'omino, e** le siguió por el suprimido Juvgaúo det Prado, teniendo ei tendido que si no lo verifica le parara los perjuicios que huniere lugar.— Habana, Febrero 3 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mi, José M? Solía.	371 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Mendez y Gómez, natural de Galicia, casado, platero, de treinta y ocho años, é hijo de Jacobo y Francisca, y á D. Joaquín Mendez y Gómez, natural de la Coruña, dependiente, solí ero y de treinta y seis años, para que se presenten en este Juzgado dentro del término de nueve dias á evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones al primero. Habana Febrero 3 de 1890.—El Secretario.—José María Solis.	373 I 8
H AB ANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber que en diligencias promovidas por el Procurador Don Francisco de Paula Sánchez
269
y Seijas, para cobrar por medio de relación jurada los suplementos que ha hecho en representación de D. Angel Gárris, en los ejecutivos que siguió contra el Excmo, Sr. Marqués de Almendares, he dispuesto que se saquen á| pública su basta dos casas sitaadas en la villa de Regla calle de San Ramón números quince y diez y siete; tasadas en seiscientos trece pesos, cuarenta y nueve centavos en oro la primera, y seiscientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos oro la segunda, cuyo remate ha de tener efecto el día once de Marzo próximo á la una de la tarde en la Sala de Audiencia de este Juzgado; advirtiéndose que I no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terco-ras partes del avalúo; que los que quieran hacer ofectas I consignarán previamente en la mesa del Juzgado, el diez | por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; y que los títulos de propiedad de dichas lincas constan de autos, y con ellos deberán conformarse los licitadores y no tendrán derecho á exigir otros, T para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad por tres números consecutivos, libro la presente. Habana tres de Febrero de mil ochocientos uoventa.—Vicente Pardo.—Ante mí—Eugenio | Fernandez Me Mahon	868 P 6
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de afuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber que en este Juzgado y por ante el actuario cursa el juicio ejecutivo seguido por La Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana contra D. Miguel Pastell y Sabater en cobro de 12.854 pesos 18 centavos en oro, y despachado mandamiento de ejecución se trabó el embargo en las reses que resulten vivas de las que han sido objeto del embargo preventivo y por ignorarse la residencia del deudor se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia como dispone la Ley por cédula cuyo tenor es el siguiente:—El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, con fecha 28 del corriente, en el juicio ejecutivo seguido por la Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra D. Miguel Pastell y Sabater se dictó el auto que dice así.-Auto.—Juez Sr. D. Guillermo Bernal. Habana 28 de Enero de 1890.-Resultando que despachada la ejecución contra los bienes de D. Miguel Pastell, se libró el oportuno mandamiento que se remitió con exhorto al Juzgado de Guanabacoa: y al proceder á su cumplimiento en la casa indicada como dpinicilio del deudor calle de Di-, visión núm. 35, se informó que no residía en dicha casa.— ¡ Resultando que la parte actora, devolviendo el cita-¡ do exhorto y acompañando una certificación del Al cal-de del barrio del Oeste de la Asunción de Guanaoa-coa en la que se hace constar que tuvo entrada Don Miguel Pastell y Sabater en la calle de la División número 35. no residiendo en la actualidad en el citado N? apesar dé conservar su domicilio donde antes se expresa; presdntó escrito solicitando que por ignorarse el dompi lio del deudor se haga el embargo y citación de remate sin | hacer antes el requerimiento de pago, en la forman que determinan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil; y por providencia del fólio setenta y uno fundada en ser conocido el domicilio del deudor, se declaró sin lugar la solicitud.—Resultando que pedida reposición por el escrito fólio setenta y dos al setenta y siete de la providencia del setenta y uno se dispuso en la de fójas setenta y siete vuelta se requiriese previamente al Procurador Don Juan Martó que ha llevado la representación de Don Miguel Pastell en la pieza separada sobre oposición al embargo preventivo para que en el acto y bajo su responsabilidad manifestase el domicilio ó residencia de su poderdante y espuso dicho procurador que lo ignoraba.—Considerando que aún cuando D.pMiguel Pastell aparece con domicilio en casa determinada está acreditado que no habita en ella y se ignora en absoluto en residencia puesto que su mismo Procurador lo desconoce.—Considerando que igno rándose el paradero de dicho Don Miguel Pastell es de aplicación el artículo 1442 de la Ley pudiendo verificarse el embargo y citación de remate sin nacer previamente el requerimiento de pago en la forma que preceptúa el 1458 y por medio de edictos”.egún el artículo 269. —Se repone la providencia de nueve peí corriente y en su consecuencia-proveyendo á lo principal del escrito de cuatro del que cur sa verifiqúese el embargo y la citación del remate sin hacer antes del requerimiento de pago, practio ándose en la forma que determinan los artículos 1442, 1458 y 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y al otrosí verifiqúese el embargo en su caso en los animales que fueron objeto del embargo preventivo.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera ins-| tancia del distrito del Oeste doy fé.—Guillermo Bernal.—I Ante mí Antonio Alvarez Insua.—Practicado el embargo de las reses que resulten vivas de las que han sido objeto del embargo preventivo, por ser diligencia previa ó ignorar se el domicilio y paradero del deudor, en seguida se ha verificado el requerimiento en esta forma; por la circunstancias antes dicha de ignorarse el poradero y domicilio; y dicho requerimiento y el auto expresado por medio de. esta cédula que se publicará por tres números de la Gaceta |y Boletín oficia se notifica al referido deudor Don Miguel Pastell y Sabater, y yo el Escribano en virtud de lo dispuesto en el auto inserto debiendo ser el requerimiento y citación de remate en una misma diligencia, hago constar que en el Juzgado referido y por ante mi cursa el juicio ejecutivo antes dicho, y quedando hecho el embargo y el requerimiento en esta misma cédula, cito de remate al deudor D. Miguel Pastell y Sabater, para que dentro de nueve dias según lo dispone el artículo 1458 se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, pués transcurrido dicho término, á instancia del actor y ¡ según lo que dispone el artículo 1460 se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin volver á citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que determine la Ley. — Habana Enero 31 de 1890.—El Alguacil.—Manuel Vázquez.
—El Escribano.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 31 de Enero de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inzua.
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber á los parientes de la morena Cecilia Muro, que esta se ha mandado poner por este Juzgado en observación por el término de tres meses en la sala de servicios sanitarios municipales; para que en el término de un mes contado desde la primera publicación de este edicto, si lo tienen por conveniente, se personen en las diligencias formadas á ejercitar su*derecho apercibido, sino lo hacen de que se resolverá lo que proceda sin su Audiencia, pues así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio para observar el estado de demencia de la morena Cecilia Muro.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—José Nicolás de Ortega.	863 7