

GACETA DE LA HABANA.
2«l
Registro de la propiedad úe Santa Clara*
Don José Benito Pérez, .Registrador de la Propiedad de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos'y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicarágua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexU dades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Nor-Ite con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos dé D. Remigio Alfonso, Asuneión Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que* vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turifio y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y ^ reales de Manicaragua.
Y para conocimiento do los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.-—José Benito Perez.	%
Cementerio de Colón
Por la Secretaría del Obispado se dos remite el siguiente aviso relativo á las bóvedas propiedad de la administración del Cementerio de Cristóbal Colón, cuyo conocimiento interesa á todas les personas que tengan se-pu tudas en ellas algunos miembros de su familia.
OBISPADO DE LA HABANA.
Secretaría.
Habiéndose cumplido el plazo de diez años, tiempo por el que fueron concedidas las bóvedas del Cementerio de Cristóbal Colón, que se hallan sobre la galería de Tobías, y cuyos números son los siguientes: 50. 51, 52, 54, 56, 57, 58, 59, 61, 62, 64, 65, 67, 68; 70,71, 72. 73, 75, 76, 77, 79, 80, 81, 82, 84, 85, 86, 87, 88. 89, 90, 92, 93,101, 102,104,105, 108,109, 110, 112, 113, 114, .115, 116, 117, 118,119,121, 124, 126, 127, 129, 130,131,136, 137,138, 139 141,142, 143, 144, 146, 147,148, 150, 151,152, 153, 156, 157, 158, 160, 161, 163, 164, 165, 166,168, 169, 171, 172, 173, 174,175, 176, 178, 179, 180,181, 183, 184, 186, 189,191, 195,196, 200, 202, 203, 204, 205, 207, 210, 211, 212, 213, 214, 215, 216, 218, 219, 221, 222, 223, 225, 226, 227, 228, 229, 230, 231, 232, 233, 234, 23«, 237, 240, 241; así como los nichos de la citada Galería, se hace saber al público por este medio, á fin de qué los que deseen trasladar los restos de sus antepasados, lo hagan dentro del plazo de tres meses, á contar desde el día de la fecha, en la inteligencia de que cumplidos los tres meses, procederá la administración del Cementerio á la traslación al osario común de los restos que se hallan en dichas sepulturas, publicándose al efecto este anuncio por tres días consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Marina y Unión Constitucional de lá misma ciudad.
Habana, lo de Febrero de 1890.—Dr. Juan Bautista Casas.
üotízaclones tic la Bolsa del 6 (le Febrero de 1890.
ORO DEL CUNO EBI ASOL.
Abrió á 241 p. gy cierra de 2401 á 241 p.S P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Coiegio de Corredores.
'';,f.	'fi." CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
t? a	í Par < ] p.§ D. oro esp., según plazo
1	.... * * * ,	.. 1 fecha y cantidad.
Inglaterra .............. 18$ á ]0 p.g P. oro, á 60 div.
Francia-................. 5 á 5} p.g P., á 3 d[v.
Alemania................. 2| á, 3$ p.g P. £ 60 div.
Estados Unidos .......... 9 á 91 p.® P., á 3 div.
Descuento mercantil... .. Sin variación.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
Polariiaoión 94 & 96,—Sacos1 Bocoyes: No hay
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
á 5.13il6 rs. oro arroba según n?
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE8RMANA. DE CAMBIOS.
Don P&b'o Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Cárlos Jiménez y Jiménez, auxiliar de corredor
Sabana 6 de Febrero ie 1890;—El Síndico Presidente Ínterin--, José María de Montaiván.
ADMINISTRACION DR JDSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, á Andrés Camaño Novoa, hijo de José y de Josefa, natural de Camariñas, de 20 de edad, soltero y vecino que dijo ser de la fonda “La Machina/’ con el fin de notificarle una resolución delExcmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana, lo de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	69
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de 15 dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Manuel Uampos Real, natural de Ber-gondo, hijo de Benito y de Josefa, para que preste una declaración.
Habana, lo de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	70
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de^egundo Ayudante de esta plaza y Fiscal instructor del expediente que se instruye para invalidar una nota desfavorable que tiene estampada en su licencia absoluta Domingo 8astamusa Moptoya, Sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al seguodo batallón del Regimieoto Infantería del Rey.
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Ejnuiciamiento Militar, llamo y cito por el presente y tercer edicto al Sargento segundo licenciado de la guerrilla afecta al segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey, h >y Alfonso XII número 62, Domingo gastamusa Montoya, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de éste en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, se persono en esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, Mayoría*de plaza, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana, 27 de Enero de 1^90. El Teniente Fiscal, Césareo Rapado.	62
Don .T osé Bonet López, Teniente Coronel de Infantería, Fiscal de la permanente de esta Capitanía General. Hago saber: Que por esta mi fiscalía se sigue causa por robo á Don Pedro Santiuste, en la cual se ha acordado en proveido de este día, declare en lá misma Don José Ricardo Betancourt, cuyo domicilio s^ ignora, el cnal tuvo su última residencia en Rancho Veloz, Provincia de Santa Clara, y con el fin de que pueda llevarse á efecto lo mandado se le cita, llama y emplaza poj el presente que será insertado en la Gaceta y Boletín Oficial de dicha Capital, para que, en el término de treinta días que serán contados desde la publicación de este edicto se presente ante esta fiscalía sita en el Hotel Militar de esta Ciudad, bajo aper cibimiento que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.	• -
Dado en la Habana á 21 de Enbro de 1890.—Por su mandato, El Secretario, Rafael Básecuas.-Vto. Bno. El Fiscal, Bonet.	¡	¡ . ,	53
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería agregado s Estado Mayor de Plqza, y Fiscal nombrado para instruir causa al penitenciario militar José Montaves Ranero, por el delito dd quebrantamiento de condena. ,
Hago saber: Que en la causa que se sigue contra el penitenciario militar ya expuesto, he acordado se Je reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi 3ér. edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se pretente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castillo del Príncipe, ba jo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las or denes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 30 de Enero de 1890.— El T -niente fiscal, Antonio Rodríguez.	72
Juzgados de Primera Instancia.
En esta fecha se ha hecho cargo del Este, el Sr. D. Francisco Noval y Marfcy.-Febrero de 1890.
H AB ANA.—CENTRO.
del distrito del -Habana, l.° de
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente hago saber que en .diligencias promovidas por el Procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Séijas, para cobrar por medio de relación Jurada los suplementos que ha hecho en representación de D. Angel Gárris, en los ejecutivos que siguió contra el Excmo, Sr. Marqués de Almendares, he dispuesto que se saquen ñ pública subasta dos casas situadas en la villa de Regla calle de San Ramón números quince y diez y siete; tasadas en seiscientos trece pesos, cuarenta y nueve centavos en oro la primera, y seiscientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos oro la segunda, cuyo remate ha de tener efecto el día once de Marzo próximo á la una de la tarde en la Sala de Audiencia de este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los que quieran hacer ofec as consignarán previa asente .en la mesa del Juzgado, el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; y que los títulos de propiedad de dichas fincas constan de autos, y con ellos deberán conformarse los Imitadores y no tendrán derecho á exigir otros, Y para su publicación en la Gaceta oficial de está Ciudad por tres números consecutivos, libro la presente. Habana tres de Febrero de mil ochocientos uovebta.-^-Vicente Pardo.—Ante mí—Eugenio Fernandez Me Mahon u	, 366 P 6
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Tenitorial de las de fuera d$ la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente hago saber á los parientes de la more na Cecilia Muro, que esta se ha mand&dó poner por este Juzgado en observación por el término de tres meses en ia sala de servicios sacitarios municipales; para que en el término de un mes contado desde la primera publicación ide este edicto, sí lo tienen por conveniente, se persone:» en las diligencias formadas á ejercitar su derecho apercibido, sino lo hacen de que se resolverá lo que proceda sin su Audiencia, pues así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio para observar el estado de demencia de la moreua Cecilia Muro.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—José Nicolás de Ortega.	363 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia territorial de fuera de ia Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oeste.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los herederos de Don Juan Luis Ariosa y Beltrán, contra la sucesión de Don Nemesio Pérez y Manca, en cobro de veinte mil pesos en oro, intereses estipulados y costas, se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa sita en la calle de Bernaza n.° 39, ántes 39 y 41, que ocupa-una superficie de de seiscientos cuarenta y cinco metros, ochenta y un decímetros, de moderna construcción, de planta baja y dos pisos altos, de cantería, manipostería y azotea, con servicio completo de cañerías para gas y agua hasta la azotea, molino de viento, con dos tanques de depósito y dos pararrayos, tasada en cincuenta y ocho mil cuatrocientos sesenta y ocho1 pesos no venta y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto del remate las doce del día 5 de Marzo en las puertas del Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51, advirtiéndose que para ser postor se requiere el depósito previo en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales antes del remate, de una cantidad igual al importe del diez por ciento efectivo del precio de la tasación á los efectos de lo dispuesto en el artículo 1,498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se adrúitirán proposiciones que no cúbran los dos tercios del av.alúo, y que los títulos de dominio se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, donde podrán examinarlos los que se interesen en el remate, bajo la prevención de que, habrán de conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Y para su publica ción en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente. Habana Enero 31 de 1890. Guillermo Bernal. José N. Egea.	362 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago saber: Que, á consecuencia de juicio declarativo dé mayor cuantía seguido por D? Carlota Fernández Trevijo y Morejon, contra DT Encarnación de Castro Palomino, para que consienta | en la disolución de la capellanía laical de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de principal que mandó fundar el Sr. Coronel de Ingenieros D. Antonio Fernández Trevijo y Zaldívas, he dispuesto se convoque por edictos á los herederos del expresado Coronel D. Antonio Fernández Trevijo y Zaldívar, dueño hoy de los censos que constituían la capellanía de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de principal que mandó fundar que por haberse declarado por sentencia ejecutoriada de ocho dé Cctnbre próximo pasado, nula la fundación de dicha capellanía y libres los bienes que la constituían, para que dentro de tercero díacom- ¡ parezcan á otorgar en escritura de venta á favor de don j Domingo Arango y Herrera, Marqués de la Gratitud, del censo de cuatro mil ochocientos sesenta y ochó pesos, impuesto sobre la casa calle de Aguacate número ciento veinte y cuatro, que formaba parte del principal que constituía la aludida capellanía por haberlo adquirido en remate públi-1 do aprobado á su favor, que tuvo efecto en veintisiete del corriente, entendiéndose esta convocatoria bajó apercibimiento de que si no comparecen los expresados herederos dentro del término de tercero día, á otorgar la referida escritura, el Juzgado la otorgará de oficio.—Habana 29 de Enero de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
358 T 5








