GACETA DE1JLA HABANA,
643
Intendencia general de Hacienda-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Ndm. 218 —Exorno/ Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido exnedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación,le corresponda, á Doo Luis Izquierdo y Roldan, Administrador de U Aduana de la Habana.
Dado en Palacio, á 6 de Febrero de 1890.—1Matía Cristina,—El Ministro de Ultramar.-^Becerra.—Loque •de Real Orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. B. muchos años.—Madrid 6 de Febrero de 1890.—Becerra.
Y puesto el, cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, F¿brero 27 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente: Ministerio de Ultaamar. Núm. 207. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 862, fecha 19 de Octubre último, en la que ese Gobierno General, hace constar la necesidad de haber conferido comisión extraordinaria del servicio como caso especial, al oficial primero del Centro de Estadística de esa Isla, Don Gabriel del Cristo, con el fin de que al elevar á este Ministerio, informado el proyecto de Aranceles por la Junta de la cual ha sido Secretario dicho empleado, pueda verbalmente dar las explicaciones conducentes al mejor éxito del citado proyecto; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á píen, en vista de las razones alegadas por V. E. aprobar dicha comisión extraordinaria del servicio. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos •años. Madrid, 27 de Enero de 1890. Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1890.
Urzaiz,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
Ministerio de Ultramar:—Núm. .202.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reiua Regente del Reiuo, ha tenido a bien disponer el cauta bio de destinos de los oficiales segundos Don Manuel Lirraz y Artigas y D. Alfonso Schelly y Correa, nombrando en su virtud al primero, Jefe de la Sección' Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, y al segundo, para igual destino en la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, con el sueldo-anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo cada uno de ellos.-De Real Orden lo digo á V. E, para‘su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid, 3 de Enero de 1890.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
El Excmo. Sr. Ministró de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
Ministerio -de Ultramar.—Núm. 217.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Rei,na Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombré de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en confirmar la cesantía de D. Luis Oteyza y Gortée, Jefe de Admi nistración de cuarta clase, Secretario Contador de la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba, que por abandono de su destino decretó provisionalmente en 30 dé Diciembre último, el Gobernador - General de dicha Isla.—D ido en Palacio, á 6 de Febrero de 1890.-^ María Cristina.-—El Ministro de Ultramar.—Manuel B3cerra.—Lo que de Real Orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Febrero de 1890. —Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, «e publica en la Gaceta para general conocimiento.'
, Habana, Febrero 27 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de U tramar. N.° 200. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien déjar sin efecto la Real Orden de veinte de Noviembre último,’per la que se nombró á Doir JesÚ3 Cobian y R)ffiguac, oficial 5.c de la Intervención General de e3a lúa. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento v demás efectos. Dios guarde á V. E. machos años. Madrid 27 de Enero de 1890.-*—Becerra.»
Y puesto el eúmplas9 por 8. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para gen-eral conocimiento. Habana 27 de Febrero dé 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N.° 282. Excmo. Sr.: Vístala carta oficial de V. E. número 11 fecha 4 del actual, dando cuenta de haber dispuesto se enca-gue de la Intervención general por sustituc óa expecial Dòn Francisco López de Haro, Contador Central de esa Isla, el Rey [q. I>. g] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno Ge nera], De Real orden lo digo á V. E. para su conoci-mienio v demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos a Bop. Madrid 31 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por V. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Marzo de 1890. ^
Urzaiz!
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Rea) orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. No 294. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda y á propuesta de ese Gobierno genera!, á Don Marcelino Granados y Coch, Jefe de Negociado de primera clase de la Ordenációu delegada de pagos de esa Isla. D> Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V, E. muchos años. Madrid 17 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puerto el cúmplase por S, E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de U’tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real O den siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N.° 283. Excmo. Sr.: El Rey (q. I), g.) y en su nombre la Rúua Regente del Reino, ha tenido á' bien dejar sin efecto la Real orden de 22 de Noviembre último, por la cual se nombró á Don Florentino Rosel I y Durette, oficial 5o de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cüba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta efcha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio dé Ultramar. N? 203. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder quince días de prórroga para que pueda embarcarse D. Eladio González, electo oficial oé,de la Administración Principal de Hacienda y Aduanas de Matanzas. De Real orden y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás; efectos. Diósguardeá V., E. mtichos años: Madrid 31 de Enero de 1890 Por el Subsecretario, El Director general de Hacienda, , Redolió Pelayo.»
Y' puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 27 dé Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Min.sterio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N.° 302. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g*) y en su nombre la Reina Regente del Reiuo ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le correspónda, á D. Bernardiuo Jovér, Jefe de Negociado de 3^ clase, Administrador de . la suba terna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. i£. muchos años. Madrid 3 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz
Por el Ministro de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fechn 29 de Eneró próximo pasado, y bajo el número 157, la Real orden que extractada dice así:
Aprobado por este Ministerio las cuentas do los honorarios Notariales y suplementos motivados para los actos de en vase de Efectos Timbrados, para consumos de la Isla de Coba en 1890-91, el Rey (q. D. g.) y en su nombre Reina la Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se interese á V. E. se entreguen al Notario I). Teoloraino Soto, setenta y siete pesetas, sesenta cents., á que la cuenta presentada asciende.
Y	puesto el cúmplese por S. E. en 27 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero próximo pasado,' y bajo el .número 146, la Real orden que extractada dice así
Examinado por este Ministerio la relación del 13°, trimestre que comprende los meses de Jdlio, Agosto y Setiembre de 1889, correspondientes a! servicio de Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emi-
sión de 1886, rendida por el B taco Hispano Colonial, cuyo cargo asciende á un millón novecientos noventa y tres mil ciento diez y nuevo pesos, cincuenta y dos centavos, siendo un millón novecientos noventa y cin~ co mil seiscientos noventa nueve pesos,, cuarenta y un centavos, el importe de la Data y encontrándola conforme en sus operaciones, S. M. el Rey (q..D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se' ha servido aprobar la expresada'relación y disponer que el saldo de dos mil quinientos setenta y nueve pesos,, ochenta y nueve centavos que la' misma arroja á favor del Banco, pase á figurar en la cuenta general del 7o. semestre.
Y puesto el cúmplase por S. E. en,27 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 29 de Enero último, y bajo el número 164, la Real orden que extractada dice así:
En vista de la Comunicación dirigida por el B in-co Hispano Colonial á este Ministerio con fecha 4 del corriente mes, dando cuenta de haber recogido y satisfecho durante el raes de Diciembre anterior un cupón, que acompaña correspondiente al Billete hipotecario número 570.065 de la emisión de 1880, y pidiendo quese le reintegre su importe ascedente á 7 pesetas, 50 cents, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que con aplicación á la cuenta de crédito abierto en el Bnnco de España, bajo póliza número 4783 en la cual existe los fondos destinados á este servicio, se abonen á los representantes en esta Corte del citado Bmco, la expresada suma.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Febrero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por él Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la. Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Haro y
Instrucción de Expediente Administrativo.
Don Joaquín Ferratgés y Mesa; Jefe, de Administración de 2a clase, Ordenador Central de Pagos y Jefe Instructor del expediente administrativo mandado instruir por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de Haciénda, á consecuencia de las irregularidades cometidas en las remesas de fondos entre la Teso rería Central y la Administración de Hacienda de Matanzas.
Cita por este medio á don Jacobo de la Pezuéla y Chacón, Oficial l.° Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, ó á sus apoderados, para que en el término de 30 días, contados desde esta fecha, se presénte ante el Jefe que suscribe á contestar á los cargos que le resultan en aquel expediente, pues de lo. contrario se procederálo que corresponda, caso de no hacerlo así.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, por cinco día*, consecutivos, para que llegue á noticia del interesado.' Habana, 29 de Marzo, dé 1890.—Joaquvt\ Fcrratges.
Inspección Genera! de Montes de ia Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en.uo lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-ynelás» (á), «Maisal,» si tirado en el término municipal de Saucti Spíritus, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera], se auuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes coc la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este'tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la. expedición de 1 a.guia correspondiere para la extracción de los productos que so intentan eprovéchar. y
Habana 13 dé Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de I*., Porinpndo