GACETA DE LA HABANA.
333
♦ dichas ñocas como signe: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «Ei Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Taguara mas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho eentiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Secundino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González. Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una eentiáreas, lindando por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández v D. José Tortoló; por el Sur con D* Secundino y D. Manuel Este vez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José O. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.a Teresa Pa • güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de rail ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una eentiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de | D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el po- 1 trero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. T corno dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se con- ¡ sidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ¡ ocurra á usar de su derecho dentro del término de i treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochenta y nueve.—José G. Verdaguer y Kiernan
Registro de la propiedad de Santa Clara*
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado* “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de tincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas* 64 áreas y * 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que« vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; pór el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turiño y por el Oeste con la de D. San-
tiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y £ reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos dejos artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
Cotizaciones de la Bolsa del 17 de Febrero de 1890.
ORO OKL CUfco EBPaNOL.
Abrió á 241 i p. §v cierra de 241 i á 2411 p. 0 P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
—	~	f Par $ 3 p.S D. oro esp., según plazo
EsPaña..........................i fecha y/santidad.
Inglaterra  .................... 18J fi 39 p.§ P. oro, á 60 dlv.
Francia........................... 5 á 5f p.g P., á 3 d[v.
Alemania........................ 2| á 3} p.§ P. á 60 d[v.
Estados Unidos.................. 9 á 9f p.§ P., & 3 div.
Descuento mercantil............. Sin rariación.
AZUCARES..
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
» Polarización 94 & 96,—Sacos 6 á 6£ rs. oro arroba según n*
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitún López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de lasHeras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 17 de Febrero de 1890.— El Slndieo Presidente interine, José María de Montalván.
El Corredor D. Juan C. Herrera, ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, á D. Isidoro Fontanals.—Y aprobada dicha baja por'la junta sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, 17 de Febrero de 1890.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA
Don Dámaso Berenguer y Benimeli, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal de la causa instruida por el secuestro de D. Joaquín Palacios y León. Hago saber: ¿Que en la expresada causa, que instruyo de orden superior, he acordado auto de prisión por resultarle cargos en la misma al paisano Arturo García, que se encuentra alzado y cuyas geuerales son: edad como de 22 á 26 años, estatura regalar, de pecas carnes; tiene un andar resuelto y breve, de constitución aunque aparece débil es fuerte; ojos azules, pelo rubio y un poco rizado, de bigote rubio no muy espeso, pero de largo regular, de buen color por su temperamento sangníeno. Y para que tenga lugar lo acordado, he dispuesto la publicación de la presente por la cual cito, llamo y emplazo al referido Arturo García para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en esta Fiscalía, sita en el pabellón del primer Jefe del Batallón Cazadores de Bailen, en el Campamento del Príncipe, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término marcado, será declarado rebelde; y encargo, á las, autoridades civiles y militares que tan luego tengan noticias del paradero de dicho paisano, procedan á su captura y ordenar su conducción á la Real Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que llegue á conocimiento de todos, pu-blíquese en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia.
Habana 5 de Febrero de 1890.—Por mandato del Sr. Fiscal.-—El Teniente Secretario, Antonio Ro dríguez Valdés.—Vto. Bto., El Teniente Coronel Fis* I cal, Berenguer.	83
Don Eduardo Arnaiz y Garraldo, Comandante de Artillería y Fiscal del expediente mandado instruir en averiguación del autor de un suelto en el periódico «La Lucha.»
Usando de las facultades que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al obrero aventajado, que fué del Cuerpo de Artillería, D. Cárlos Guardiola Rendón, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía sita en la Maestranza de Artillería, con pbjeto de notificarle el acuerdo recaído en dicho expediente, según lo tengo acordado en diligencia de éste dia.
Habana 2 de Febrero de 1890.—El Comandante Fiscal, Eduardo Arnaiz.	77
Don José Cuesta Galán, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y Juez instructor de la causa que por el delito de secuestro de D. Antonio Alentado so sigue contra D. Manuel García y otros.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Severiano Romero y D. Ramón Men-divil, cuyo paradero se ignora desde que se separaron de Madruga, el primero en 31 de Junio de 1885, que mudó en residencia para la Habana, y el segundo desde que cesó de ser dependiente de la casa de comercio de D. Ramón Gutiérrez, para que en el término de treinta dias, contados desde sn publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta Fiscalía sita calle.de San Ignacio núm. 74, (Hotel Navarra), ó manifiesten donde se encuentran para ser interrogados.
Habana 4 de Febrero de 1890.—José Cuesta.
76
Don Antonio Rigo Abrahan, Capitán del Regimiento de Caballería dePizarro número 30, y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio que pende de causa seguida en la plaza de Cienfuegos por incendio de carbón en despoblado.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Liborio Mujúe, para que en el término de 10 dias, contados desde el de la publicación de éste, en la Gaceta y Boletín Oficial déla provincia, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones, para que preste declaración en el interrogatorio de que se hace mención.
Dado en la Habana, á 5 de Febrero de 1890.—Antonio Rigo.	82
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en e9ta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Justo Santos y Rey, natural de San Julián, y ayudante de cocina del vapor «Ciudad Condal,» con el fin de que sea reconocido de una lesión que Be infirió en el citado buque.
Habana, 7 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	84
Don Cárlos Bens y Argandofia, Teniente del batallón Cazadores de Isabel II núm. 25 y Juez Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para el diligenciamieuto. de un interrogatorio en el que tiene prestar declaración el dueño del Ingenio de San Joaquín, del barrio del Guatao, término municipal de Bauta, D. Regino Béjar.
Usando de las facultades que la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente me concede en estos casos, é ignorándose el paradero en esta capital del dueño del ingenio San Toaquín, del barrio del Guatao, término municipal de Bauta, D. Regino Béjar, y debiendo este señor prestar una declaración en una causa de la cual soy Fiscal, por este llamamiento, cito, llamo y emplazo á D. Regino Béjar, para que en el téimino de ocho días contados desde su publicación en la Gaceta, se presente en la Sala de Justicia del batallón Cazadores de Isabel II, en el castillo de la Cabaña, con el fin de prestar una dec'aración.
Castillo de la Cabaña, 30 de Enero de 1890.—El Teniente Fiscal, Carlos Bens.	67
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y de la causa instruida contra varios individuos por encubrir á los bandoleros Victoriano Machín y Eusebio Moreno.
Por ei presente Cito, llamo y emplazo al paisano don José Batista Cabrera, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para que en el término de veinte días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en csía Fiscalía, Hotel Militar, con el fio :jde notificarle la resolución. recaída en la precitada causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 7 de Febrero de 1890.—Joaquín Bosch.
';	V'.:;.	.	•	87
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Capitanía General ó instructor de la causa seguida contra varios individuos por encubrir á los bandoleros Victoriano Machín y Ulloa y Eusebio Moreno Suártz.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Ramón Diddier Tríana y Don Emeterio Hurtado Carbaso (á) el Chileno, cuyo acttual paradero y domicilios se ignoran, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en esta fiscalía (Hotel Militar,) con el fin de que les sea notificada la resolución recaída en la precitada causa, pues así lo tengo acordado en diligencia dé este dia.
Habana, lo de Febrero de 1890.— Joaquía Bcsch.
75