1052
GACETA DE LA HABANA.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en eBta Intervención general, en hora y día hábil y término de 15, á coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos ordinarios de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en ia inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—£1 Interventor general, Alvarez Ossorio.
D. Marcelino Meceta, Interventor que fué de Baracoa, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de- calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Beino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del A pos tadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
Real Audiencia de la Habana.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, con fecha 12 de Marzo último, lo siguiente:
Illtmo. Sr.:
En el recurso de queja interpuesto por el Registrador de la propiedad de Guanabacoa, contra el Juez Delegado del partido, que no le admitió una apelación en recurso gubernativo, pendiente en este Centro en virtud de apelación del citado Registrador.—Resultando: 1? Que con fecha 20 de Noviembre de 1888, D. Antonio Eúnes y Morejón, Registrador de la propiedad de Guanabacoa, ocurrió al Presidente de la Audiencia de la Habana en queja contra el Juez de primera instancia del mismo lugar por haberle denegado la apelación que interpuso para ante el referido Presidente, de un auto dictado en seis de Septiembre del mismo año en un recurso gubernativo, promovido por D. Francisco Barceló y Janer.—2.° Que del informe pedido al expresado Juez, resulta que Barceló ocurrió al Juzgado reclamando contra la negativa del Registrador interino D. Vicente Giranta á inscribir la escritura pública de 28 de Junio de 1888, por la que D. Francisco Chacón y Herrera, Conde de Casa Bayona, le cedía unas pensiones vencidas y las que vencían en Agosto de aquel año; que por auto de seis de Septiembre el Juzgado declaró haber lugar al recurso y que era de inscribirse el título en cuanto á la cesión de las pensiones vencidas y nó en cuanto á la no vencida; que esa resolución se notificó el diez del propio mes de Septiembre al Registrador interino Giranta; que el actual Registrador Sr. Fúnes ocurrió el Juzgado en 7 de Noviembre, dándose por enterado de lo resuelto en el auto de seis de Septiembre, é interponiendo apelación contra el mismo para ante el Presidente de la Audiencia; declarándose por auto de 10 del mismo mes, que no había lugar á proveer sobre la admisión de dicho recurso, por hallarse ejecutoriada la resolución de que se apeleba, por haber transcurrido el término señalado en el artículo 80 del Reglamento general para la ejecución de la Ley hipotecaria.—3.° Que en 20 de Noviembre el Registrador Señor Fúnes promovió recurso de queja, apoyado en las siguientes razones: que cuando se hizo la notificación al interino Sr. Giranta era público el nombramiento del recurren« te para el cargo de Registrador de Guanabacoa, no ignorándolo el Juzgado, pues en la misma fecha de la notificación procedió á dar posesión al recurrente, por lo que debió hacer la notificación al entrante y no al saliente, lo que [hubiera podido hacerse con. sólo aplazar por pocas horas la notificación; que la coqsi-deración de que la entidad jurídica del Registrador no se interrumpe porque cambie la persona que desempeña sus funciones, no es aplicable á los actps personales, como lo es la notificación que se practica en expediente separado y no por medio de comunicación que haya de obrar en el archivo; que la copia de la resolución, que como consta al Juzgado, no figuró en el inventario con que se hizo entrega de la oficina, no puede tener el efecto de dar por hecha al Registrador propietario la notificación que solo se hizo al interino; que la entidad jurídica é individual son muy distin-
tas y en su consecuencia existen hoy en virtud de la primera en el Registrador propietario los mismos derechos, iguales obligaciones, idénticas facultades que existieron ayer en el interino, pero no puede el primero tener conocimiento de los hechos del segundo sino en cuanto de ellos haya quedado constancia en la oficina; que el espíritu de la Ley hipotecaria, al conceder á los Registradores la facultad de calificar los títulos y con ellos la de»euspender ó negar las inscripciones, ha sido confiarles la misión de que velen por el cumplimiento de las leyes; siendq en caso de dudá preferible la admisión de un recurso á la denegación del mismo para evitar el triunfo de una doctrina antijurídica.—4.° Que el Presidente de la Audiencia de la Habana, por resolución de 20 de Abril de 1889, declaró no haber lugar al recurso entablado por el Registrador de Guanabacoa, por considerar que el artículo 80 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, en su párrafo 2.°, concede el plazo de ocho días para apelar y no puede ménos de referirse, tanto á las resoluciones dictadas por los Presidentes de Audiencias, como á las que lo fueren por los Jueces de primera instancia, al tenpr del artículo 77 de dicho Reglamento; de lo cual convence la circunstancia de que no se establece diferencia alguna respecto de las providencias dictadas por los unos y los otros y de que no ha podido entrar en el ánimo del legislador la idea de no fijar un término para alzarse de las resoluciones de los jueces delegados; que si así no fuese, nunca llegarían á adquirir el carácter de firmes las propias resoluciones de aquellos Jueces, lo cual redundaría en perjuicio de los interesados y estaña en oposición con el espíritu y fines de la misma Ley hipotecaria y su Reglamento; que el recurso de apelación no fué establecido dentro de los ocho días citados y que se hizo después, ó sea, cuando ya no podía legalmente, hacerse por haber adquirido el carácter de irrevocable la providencia que motiva esta queja; que dicha resolución aparece haberse notificado al Registrador saliente D. Vicente Giranta cuando todavía no había concluido de hacer la entrega respectiva del Registro de que entonces se ocupaba, y que en Su consecuencia, se verificó la propia diligencia con quien debia, surtiendo por tanto todos sus efectos para el Registrador, aún cuando ese cargo pasara en el mismo día á otra persona; que el Registrador recurrente no puede tener más derechos, ni otros términos para apelar, que los concedidos al primero, pues la persona jurídica no varió por el mencionado cambio de f nncionarios.—Aceptando los fundamentos de la resolución apelada, y Considerando: que la interpelación dada por el Presidente de la Audiencia de la Habana al párrafo 2.“ del artículo 8o del Reglamento de la Ley hipotecaria, apreciando que el plazo de ocho días que señala para apelar, debe aplicarse tanto á las providencias de los Presidentes de Audiencias como álas de los Jueces de 1.a instancia, es la más genuina y ajustada al espíritu de la Ley hipotecaria y á todos los demás preceptos relacionados con el debatido y que se encaminan á abreviar los recursos gubernativos, los cuales deben tenerse presentes para su inteligencia; porque si bien dicho artículo 80 en su párrafo 2.° no es muy esplícito, y aún puede dar lugar á error, como el en que incurre el Registrador de la propiedad de Guanabacoa; de admitirse otra interpelación resultaría que el Registrador escableció una apelación sin plazo con todos los males que le son inherentes y contradiciéndose, pues al señalarle tan corto en la apelación de las providencias de loé Presidentes de Audiencias, daría á entender que se proponía al mismo tiempo que los recursos gubernativos fuesen breves é interminables, lo que no puede admitirse. Considerando: que á pesar de lo dicho,resulta en cierto modo innecesaria la interpretación por haber el legislador restablecido en términos claros su voluntad de que aquel plazo de 8 días se entendiera también para las apelaciones á las providencias de los Jueces, expresándolo así de una manera precisa en el mismo reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria al aplicarlo á Filipinas. Esta Dirección general ha acordado desestimar la apelación del Registrador de la propiedad de Guanabacoa en el presente recurso.de queja, confirmándo lo resuelto por esa Presidencia.
Y de orden del Excmo. á Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se hace publico por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 23 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Pwig.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martincz, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios
comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habata, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
■________ *
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yagnana— bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de loa productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarla así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desdé esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
'Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento foresta] enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposioión alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco dé P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Viga Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá ála expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Don Ignacio Fernández Elizondo, Comisario de Guerra de 2$ clase,y Juez Instructor de expedientes administrativos y de reintegro en el distrito Militar de la Isla dé Cuba.
Ignorándose el paradero del factor que fué de Administración militar D. Francisco García Pertierra, que prestaba sus servicios eu la Administración de Provisiones de