932
GACETA DE LA HABANA
Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ■que se les sigue por robo a Ion Encarnación Díaz, apercibidos de que si no lo verifican serón declarados rebe'des y Ies pararó el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. el Bey (q. D. g,) y «n su representación la Beina Begente del Beino, a todas las autoridades asi civiles como militares y demas agentes de la policía judicial procedan a la busca y captura de los referidos individuos, cuyos paraderos se ignoran, remitiéndolos con las seguridades convenientes a la Cárcel de esta dudada mi disposición. Baracoa 12 de Abril de 1890.—Dr. Bamón Martínez y Morales.—Manuel de Tapia.
_	1357 I 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MAYO DÉ 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—Santos Juan Nepomuceno, Ubaldo y santa Máxima.
(Circular en San Nicolás.)
Capellanías-
siendo va varias las anualidades que ha tenido que devolver la Real Hacienda por haberse exigido indebidamente su pago por el Investigador D. Domingo Chaple, y teniendo el Colector presentados en la Real Hacienda los testimonios de las Cartas de Pago de multitud de ellas, pedidas nueva é indebidamente por el Investigador con amenazas de apremios, recargos y embargos, lo hacemos saber á los sefiores Capellanes y Censatarios; á fin de que si carecen de antecedentes para contestar con acierto á los apremiantes y conminadores oficios del Investigador, que sin conocimientos bastantes en el particular, se lanza á reclamar para la Real Hacienda lo que ya está satisfecho, acudan á informarse á esta Colecturía de mi cargo.
Tengan también presente que solamente el actual Capellán tiene la obligación de pagar la anualidad de la última vacante, caso de no haberlo hecho; y de ninguna manera las de los anteriores que hubiesen omitido satisfacerlas por ser aquéllas de la responsabilidad de los que fueron sus Capellanes.—Habana, Mayo 12 de 1890.—El Colector, Dr. Anacido Redondo.
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.
Da Diputación de esta Real Casa duraate el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Mayo lo de 1890.—Ldo. Fernando Frey re.
AIVUNCIOS.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compostela, 54, 55 j Obrapía, 51
HABANA
DE
Joveria coa Brillantes, Muebles, Pianos v Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas; brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo .surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106-—HABANA
X
0
H
fc
W
g
◄
0
H
Q
«
g
t
W
Q
-
d
◄
H
ü
s
b
m
W
El joven Dr. en Medicina y Farmacia D. Antonio González, dueño de la Droguería San José, calle de Aguiur, 106, es incausable.— A su pericia y asiduidad debe la Isla de Ouba, que los medicamentos llamados de PATENTE, del extranjero, que tan costosos son, tengan un contrario formidable. Nadie se había ocupado de ellos. NiDgnno había perdido su tiempo en estudiarlos y analizarlos, ni dedicádoso á prepararlos; temerosos, sin duda, de no salir airosos en su empresa; pero el Dr. González, que tiene verdadero amor á la profesión qne ha abrazado, que no cesa de estudiar, para robustecer más su esclarecida inteligencia, porqne comprende que conformo avanza el tiempo, más hay que aprender, ha logrado realizar empresa tan colosal, demostrando qne en el país se pueden preparar los Productos especiales ó Medicamentos llamados de patente, tan buenos como los qne vienen del extrangero, y por consiguiente, con una gran economía en el precio, porqne no teniendo qne pagar derechos ni conducciones, naturalmente tienen qne ser más baratos que aquéllos, con la gran ventaja de ser más frescos sus productos.
El público ha reconocido ya estas grandes propiedades y haré un constante consumo de bus preparaciones, entre las cuales se cuentan:
Vinos de quina;—Emulsión de Aceite de Bacalao cou hipofosfitos;—Hierro dialisado;—Esencia de zarzaparrilla;—Carne, hierro y vino;—Elíxir de cáscara sagrada;—Magnesia;—Cápsulas: de aceite de bacalao con creosota vegetal;—de bálsamo de copaiba;— de esencia de Sándalo y Tenífulas, que sirven para la expulsión de la lombriz solitaria.—Pastillas: de brea: Codeina y Tolú,—de clorato de potasa puro.—Perlas, de esencia de trementina,—de alquitrán vegetal,— de clorhidrato y bisnlfato de quinina:—Granulos: de Dioscórides,—de ácido arsenioso,—de arseniato de sosa,—de arseniato de hierro,—de digitalina y de estricnina;—Parches porosos;—Solución de Autipirina, etcétera.
No satisfecho con este resultado el inteligente Dr. González, acaba de confeccionar un
GONORREA
Flujos recientes ó crónicos de la Uretra ó de la vegiga.
Curación cierta en breves dias sin tras-tornos para el estómago, ni diarreas con las Cápsulas gelatinosas de
ISEÍiQIA DE SANDALO
VV’!- DEL DÒR. COMI ALE 2.(
Superan á la Copaiba, á la Cubeba y á cuantos otros medicamentos se han inventado hasta el día. Son mejores y mas baratas que las que vienen del Extrangero.
DE VJMEUV EN LA
BOTICA dT’SAN JOSE,
Calle de Agular No. 106,
TTA-RANTA .
MAGNESIA
DEL DdR. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Purgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que se conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahidos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas, indigestiones, mal de piedra, estreñimiento, mareo en las navegaciones, &c., la nacen una medicación útilísima. En ninguna casa debe faltar un pomo de Magnesia del Dr. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Aguiar No. 106,
t)
P
b
f
0
0
*
H
à
N
AGUA DE COLONIA
ENTRADA LIBRE
para visitar ios hermosos salones de
LA AMERICA
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se alquilan, compran y venden pianos
que nada tiene que envidiar á las que se hacen en el Extranjero. Frotada en las manos, despide un riquísimo olor, que se percibe á gran distancia. Echada en el agua para lavarse el rostro, se siente ana frescura refrigerante muy agradable,'y en el pañuelo su fragancia dura mucho tiempo sin desvanecerse; con la GRAN VENTAJA de que su costo es macho más económico que todas las aguas hechas en el extranjero. Además, sus envases son tan caprichosos, que pueden servir de adorno en el tocador. Ninguna dama debe carecer de esta excelente AGUA DE 00
APARTADO, 457
LONIA.
Teléfono, 898 - Cablo: SOBBOLLA
De venta por mayor y menor en la BOTICA SAN JOSE, Agniar 106.
JOSE lili Ï PABLO Mil,
ABOGADOS.
Cuba, núm. 66.	De 12 á 4.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* para las Islas de tuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO ET, CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer nao de baños balnearios.
Se vpnde en el despachó de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las Islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1SS4, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18¡>9.
De venta en el Despacho do esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
CÓZDXOO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 ae Mayo de 1888;—la Expoeición y Real Decreto de 8 de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrero de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De. creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función corrida, empezando á las 8, á beneficio de la sociedad Murciano valenciana de beneficencia.
1q Sinfonía por la banda del Apostadero.
2o La zarzuela en 3 actos «Jugar con fuego.»
En'el primer intermedio se cantará el vals «El Baso,» por la Sra. Ortíz.
En el segundo, la banda del Apostadero tocará la sinfonía «Guillermo Tell.»
TEATRO ALBISD.
A las 8.—De Madrid á París-A las 9-—«Las grandes potencias.»
A las 10,-Certámea nacional.
Mafiana, estreno de «La bija del cochero.»
GRAN CIRCO ORIENTAL.
DE G. CHIABINI.
Parque Central, en el antiguo solar donde estuvo el «Aplech» de la Sociedad Catalana.
Función diaria, empezando á las 8.
Los domingos y dias festivos, MATINEES A LA UNA de la tarde.
HOY todo nuevo.
Nuevos actos de sensación.	,
Nuevos y arriesgados ejercicios japoneses. Sorprendentes trabajos de las Amazonas.
Gran torneo.—Magníficos trabajos gimnásticos y acrobáticos.
Escenas jocosas y entretenimiento extravagantes. Expléndido caballos amaestrados.
Elefantes instruidos y otros agradables pasatiempos. S©"Gran rebajas de precios.
Imprenta del Gobierno j Capitanía General por S. II.—Teniente Bey 23.