
GACETA DE LA HABANA;
1103
Modele» de proposición.
Don N.. . . N....... vecino de...... enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial fecha de
....y de los requisitos y Condiciones que se exijen
para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los Mercados,» me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de......
[aquí el precio mensual que ofrezca.)
' Fecha y firma del interesado.
Habana, fecha ut snpra.—El Secretario, Aguatin María Guaxardo.
Bajo la presidencia del Exorno. Sr. Alcalde municipal, en la Sala Capitular, y bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior, de la Isla, simultáneamente, en la Secretaría del Gobierno general, tendrá lugar el día 19 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, el acto de remate del suministro de carnes para la confección del rancho en establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1890.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
carnes para la confección del rancho en establecimientos municipales.
Artículo 1.“ El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el año económico de 1890 á 91, y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2.“ El rematante se obliga á entregar diariamente en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, la carne que sea precisa para la alimentación de los asila« dos y presos; prévio el pedido que se le haga el día anterior de la cantidad necesaria por el Jefe del establecí» miento con el Vto. Bno. del Inspector.
Art. 3.° La carne será fresca, de toro, novillo, ó vaca cebados, masa limpia y se pesará en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de carne que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrato » Esta operación se practicará de I á 5 de la mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas, limpios, que necesite el Excmo. Ayuntamiento; así como la cantidad de huesos que se le pida pata la confección del rancho.
Art. 4.° La carne que no reuniere las condiciones definidas en el artículo precedente, será retirada por el asentista, que inmediatamente la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurrida una hora [las 5 y media] ó en cualquier caso demorare la entrega, el Jefe del Establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta del contratista.
Art. 5.° El tipo m »ximum para hacer ofertas es el de 7 pesos en oro el quintal de masa limpia de la clase expresada en el artículo 3.°, el de 75 centavos por cada mondongo limpio con su juego completo de patas de veinte libras por lo menos aprovechables, incluyendo el hueso interior de las patas, y el de 3 pesos, treinta y nueve y medio centavos el quintal de huesos de la clase y calidad que sea necesaria para la confección del rancho. Si el juego de patas y el mondongo, limpios, no tuvieren el peso' expresado, se completará éste con el número necesario de patas limpias.
Las proposiciones se harán por los tres artículos mencionados en conjunto; y el remate se adjudicará al que mayor rebaja ofrezca, analizándose, si necesario fuere, para el conocimiento de la proposición más ventajosa, el consumo en el actual año económico'.
Art. 6? El Excmo. Ayuntamiento no abonará la carne que no haya sido pedida con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» consignado en el artículo 3?
Ar. 7? Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado; sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 8.° Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á qué se
haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
Art. 9.° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele, además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora 6 sea después de transcurridos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en 'a forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 10. El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la carne que sea necesaria para la alimentación á que esté obligado de individuos, séa cual fuere la dependencia á que estén adscritos, y el contratista el de que se le abone de contado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
Art. 11. La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 12. Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá la mqjta de LO á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 13. El’ acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real 1 Jecrato de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Las proposiciones s i presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, eu que se acredite el depósito de 100 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15. El rematante, dentro del plazo legal, ántes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 300 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá él depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio ó en Bonos municipales, se ena-genará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningúucaso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gástos de todas clases que ocasione la subasta y formalizado» del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......enterado délos anuncios
y requisitos que se exijen para el remate del suministro de carnes masa limpia, mondongo y patas y huesos, en el año económico de 1890 á 91 á los establecimientos municipalfes, se compromete á tomarlo á su cargo por los precios y condiciones publicados con la rebaja de (aquí pondrá el tanto por ciento que rebajé en cada uno de los tres grupos en que se divide el suministro.) •
Fecha y firma.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Modelo de proposición.
Don N..........N .......vecino de........ enterado de
los anuncios publicados con fecha de..... -y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería, se compromete á tomarlo, á su cargo por la cantidad de........(aquí
pondrá el precio máximum que ofrezca al año).
Pecha y firma.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1890.—El Secretario, Agustín M? Guaxardo.
El dia diez y nueve del corriente, á las do3 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto d.e remate del suministro de combustible á establecimientos municipales en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que sa publicará en el Boletín Oficia’.
Los proposiciones se presentarán en pliegos cernido , escritas en papel del sello dúo lécimo, acomoafiad ts de 1 v cédula personal del licitador, y carta de depósito en la Caja Municipal, de doscientos posos en oro, si se optase por los tres grupos en que se divide el suministro, ó sea, combustible á la cárcel, leña y carbón separadamente á los demás establecimientos municipales, ó ruónos propircional-mente si se hiciere oferta á uno solo ó dos.
Modelo de proposición.
Don N..............N......s gún cédula personal que acompaña, (por sí ó por poder de......jenterado de los anun-
cios publicados y de los requisitos que se exigen para el remate del suministro de todo el combustible que necesite el Excmo. Ayuntamiento para atenciones municipales, eD el año económico de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo (el de la leña, el carbón ó el de lefia y carbón), con estricta sujáción á dichos requisitos y condiciones, por los precios anunciados con la rebaja de.....mor ciento.
Fecha y firma.
Dé orden de S. H¡. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Juoio 2 de 1890.— El Sec-etario, Agustín Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia,
A las doce del día 25 de Judío próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor, que se beneficie en el Rastro, para el consumo público, durante el año económico de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal, por él tipo anual de 1,800 pesos satisfechos por quincenas adelantadas, mediante fianza de 150 pisos, ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha bora sus preposiciones arregladas al modelo constante eu el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo-hago público para general conocimiento.
Bejuca], Mayo 24 de 1890.—Zertucha.
A la una de Ta larde del dia 25 de Junio próximo, en esta Casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de víVéres para la manutención de presos en la Real Cárcel y detenidos en el depósito Municipal, durante el año económico de 1890 á 91, con sujeción al pliego dé condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría por el tipo de diez y siete centavos por cada ración, satisfechos por mensualidades cumplidas, mediante fianza de trescientos pesos, 6 en sa defecto fiador personal, debiendo les que deseen interesarse en la subasta presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de ciento cincnenta pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago públieo para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 24 de 1890.—Zertucha.
El día 19 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de la Pescadería—que acaba de ser completamente reparada—en el próximo año económico, con suje-oion al pliego de condiciones que ge publioará eu el Boletín oficial.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados,' escritas en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal .del licitador y carta do depósito eu la Caja municipal de trescientos veinte pesos en oro.
El tipo del alquiler mensual, es de ciento sesenta pesos en oro precisamente, pagaderos, adelantados; y la fianza definitiva del importe de dos mensualidades.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
. Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y de acuerdo con el 269, é ignorándose la residencia de los señores que se expresarán, se les cita por ráedio del presente, para que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta del sitio San Pablo y Caimito, de la propiedad de D. Manuel Quevedo y Rodríguez, el cual ha sido embargado en cobro de contribuciones municipales y de las cuales apírecen hipotecarios. Señores que se citan; Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y para su publicación por nueve dias, en la Gaceta de la Habana, Be libra el presente anuncio, que firma su señoría, por snte mí el Comisionado en Hato Nuevo á5 de Mayo de 1890. Manuel Fernández. El Comisionado, Francisco A. Mestre.
