1106
GACfiTA DB LA HABANA,
el término de diez dias se presenten en la Real cárcel para evacuar actos en la causa que se le sigue por homicidio de Don Fructuoso Vázquez y Martínez, advirtiéndoles que de no verificarlo serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho. Dado en Remedios á veinte y seis de Mayo de mil ochocientos noventa Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jimenes.
1080 I 7
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de Instrucción de esta Ciudad etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza, á Don Paulino Mata y Crespo, natural de Asturias, vecino de Camaj iraní, de diez y nueve años de edad, soltero, y dependiente del comercio, para que en el término de diez días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á evacuar un acto de justicia en causa que contra el mismo se sigue por lesiones á Don Arturo Lena, advertido de que si no lo efec-taú le pararán los perjuicios que hayan luirar en derecho. Dado en Remedios á nueve de Mayo de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez. 1593 1 6
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á P* Enri iuefH, Canellada de Urdaneta, natural de Sagua la < 1 an	v<* *inn <ie • sta, de veinte y tres años de edad, casa
« a y de ejercicio doméstico, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, para la práctica de varias diligencias en causa que contra la misma se instruye por el delito de denegación ue auxilio, con advertencia de que si lo efectúa le pararán los perjuicios á que baya lugar en derecho. Dado eu Remedios á 9 d«Ma.yo de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.*
♦	1592 I 6
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio de la presente requisitoria, cito llamo y ern plazo á D. Enrique de la Orden y Lastre, hijo de D. Juan y de D? Felicia, natural y vecina de la Habana, en Suárez, 43, carpintero, soltero y de 19 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de una cédula expedida á favor de D. José Pérez Cernada; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Asimismo encargo y suplico á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la basca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa. Guanajay, Mayo 27 de 1890. —José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
1619 I 8
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, en ia causa seguida contra el moreno Emilio Piloto, por rapto de la parda María Luisa Oviedo, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y término de quinto día, se convoque á los morenos Ramón Alfonso y Damiana Oviedo, para que dentro de dicho término comparezcan en ‘el Juzgado á declarar en la expresada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en la villa de Alfonso XII á 27 de Mayo de 1890.— Eugenio Pérez Cubas.	1618 I 8
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y .su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Quirino Riverón, natural de Camarioca, soltero, de 50 años, de campo, de estatura alta, muy jorobado, del-
5ado, pelo canoso y lampiño, para que comparezca en este uzgado dentro del término de diez días á fin de practicar cierta diligencia acordada en la causa que se le sigue por hurto de un forro de catre, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjai-cíq que haya lugar. Alfonso XII, Mayo 26 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suárez.	1620 I 8
Juzgados municipales.
BELEN.
A consecuencia de juicio verbal establecido por D. Santiado Francisco Angulo procurador público, mandatario de lprebístero D. José Morán y Morán administrador de los cultos de San Antonio de Pádua, contra D. Leonardo Huesa, en cobro de pesos, procedentes de pensión de gravámenes que afecta el ingenio “San Francisca” á favor de dicho culto; ba dispuesto eí Sr. D. Frpncisco Vilal-ta y Ruíz, Juez m micipal del distrito de Belen, que por medio de la Gaceta oficial se notifique al demandado Huesa la sentencia d’otada en dicho juicio, en veinte y siete de Mayo último; cuya pirte dispositiva dice:—Fallo que debo declarar y deparo confeso á D. Leonardo Huesa, en la certeza de los hechos de'a demanda y por consecuencia con lugar ó&¿a, condenándole como le condeno á que pague al prebístero D. José Morán y Morán administrador de los cultos de San Autonio de Pádua, la cantidad de ciento veinte pesos metálico, que le reclama y las costas del juicio. Así por esta sentencia definitiva lo mando y firmo.—Francisco Vilalta.—Certifico que la anterior sentencia ba sido redactada y publicada este día por el Sr. D. Francisco Vilalta y Ruíz, Juez munic'pal del distrito de Belén.—Habana, Mayo 27 de 1890.—Luis Díaz.—Y para su pubhcación en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente. Habana, Junio 4 de 1890.—Luis Díaz.	1683 P 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE JUNIO DE 1S90.
SANTOS DEL DIA.
Domingo II.— Santos Salustianoy Medardo.
(Circularen San Felipe,)
Real Casa de Beneficéneia y Mar lenidad.
lia Diputación de mes de esta Real Casa durante el que cursa, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro.
Habana, 1? de Junio do 1890.— Lio. Femando íreyre.
SUSCRIPCION popular á favor de los familiares de las víctimas del incendio del 17 del pasado Mayo.
Oro. Billetes.
Suma anterior............ $ 88 40	292 ...
[Continuará.']
Sociedades y Empresas.
128. En dicha junta se dará lectura al informe de la comisión de glosa nombrada últimamente; en la inteligencia de que la Junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
én la «Gaceta de la Habana», durante los años
DE
1854 -1855 -1856, -1857, -1858 -1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1859.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 tes. billetes el ejemplar.
CODIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Isla9 de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;- la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición j Real Decreto de 6 de Octubre de 1888; —el Real Decreto de 11 de Febrere de 1889;—la .Ley de 26 de Mayo de 1889;*—-el Real De* creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á S 3 billetes el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Hago saber: que eu causa que instruyo por hurto de animales á D. José Ferrer y Torralbas, he dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de las personas que sin justo título posean los siguientes animales:—Un caballo rosillo, de seis y media cuartas de alzada, tuerto del ojo derecho y con el hierro B. F. en la paleta izquierda, y el otro, moro blanco, de la misma alzada, con el hierro B. en cada capón. Y para que tenga cumplimiento, encarezco á todas las autoridades de la isla así civiles como militares, que en auxilio de justicia procedan á llevar á efecto lo que se interesa.—Cuba, 12 de Mayo de 1890.—Ramón Masforroll.—Pedro J. Fornáris.	1563 I 6
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción del disrito Qur de esta ciudad.
Hago saber: que en la causa que se instruye contra D. Rafael López por robo de un caballo de Don Bernardo Sánchez, por auto de la fecha, be dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad del citado López, cuyas generales se ignoran, pero es blanco, trigueño,,de regular estatura, bigote negro, por su pronunciación pai«3e peninsular y como de treinta años de edad. Y para que lo dispuesto teuga su cumplimiento, encarezco á toda* las autoridades de la Isla, así civiles oomo militares, que en auxilio de justicia procedan á llevar á efecto lo que se interesa. —Santiago de Cuba 19 de Mayo de 1890.—Ramón Masforroll. —Pedro J. Fornáris.	1625 I 6
BEJUCAL.
YSI Sr. Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrución de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en auto de este día, se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de la provincia, á las personas que conozcan al moreno Salomé Sánchez, de cuarenta y seis, á cincuenta años de edad y que á las doce de la mafiana de hoy fué encontrado cádaver en la orilla del rio inmediato á esta Ciudad próximo al puente de la carretera y puedan declarar acerca del fallecimiento de dicho moreno, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, con el expresado objeto. Asimismo se ha dispuesto se convoque igualmente á los parientes del mencionado moreno Salomé Sánchez, para que se presente en este Juzgado, dendro de quinto día á prestar declaración respecto á lo que sepan en cuanto á la muerte del indicado moreno y si desean mostrarse parte eu este sumario que se instruye por muerte del moreno Salomé Sánchez.—Bejucal 30 de Mayo d 31890.— Urbano Godoy. \	el68 I 8
Compañía española de alumbrado de
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de ia Isla de Cuba-
GAS DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á Junta general extraordinaria de señores accionistas, que tendrá lugar á lrts doce del dia nueve del próximo mes de Junio,- eu las oficinas de la Empresa, Príncipe Alfonse número uuo, con los siguientes objetos: .
Primero: Adicionar el artículo primero délos Estatutos eu la siguiente forma:
«Podrá también fusionarse con cualquiera otra saciedad análoga, siempre que se acuerde por mayoría de votos, en junta general en que estén representadas las dos terceras partes de accionistas y las dos terceras partes del capital nominal, segúa dispone el artículo 168 del Código de Comercio-
Segundo: Acordada la reforma ó adición ante expresada, se someterá á la aprobación de los señores accionistas, el proyecto de bases bajo las cuales puede realizarse la fusión con la Compañía Hispano Americana consolidada
Tercero: En la expresada Junta, se tratarán y acordarán también cuantos otros particulares puedan relacionarse con la indicada fusión.
Dichas bases estarán de manifiesto para sn eximen, en la Secretaría de la Empresa, todos los días hábiles de doce á tres de la tarde.
• Habaca 27 de Mayo de 1890.— El Secretario Contador, Francisco Barbero.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetese 1 ejemplar, encuadernado á la rústica.
I PABLO MIMI
ABOGADOS.
Cuba núm. 66.	De 12 á 4.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PAM HOT.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 7}.—Acto primero de Rigoletto, suprimiendo el primer cuadro.
A las 8£.—Mis dos mujeres.
A las 9}.—Segundo acio de la misma.
A las 10i.-Tercer acto de la misma.
La compañía se despide de este público, por haber dispuesto una excursión por la Isla, reemplazándola la del Sr. Burén, durante su ausencia.
Compañía, del Ferrocarril entre Cienfuegos y
TEATRO ALBISÜ.
Villa Clara. Secretaría.
A las 7¿.—De Madrid á París.
A las 8i.—El gran Mogol.
A las 9^.—Segundo acto de la misma. A las 10$.-Tercer acto de la misma.-
De orden del Sr. Presidente, convoco á los señores ac-
cionistas por seguoda vez á Junta general para las 12 del	.	.	. .	. c «■	* •	oí
dia 16 del corriente, en la casa calle de Aguacate número Imprenta del Gobierno J Capitanía General por o. 1. lenieniiC JWJ oo.