928
GACETA DE LA HABANA.
3o Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de seiscientos pesos en oro en las Cajas mucicipales por los que hicieran proposiciones en esta ciudad ó en las de Hacienda á los que la hicieren ante el Gobierno General.
,4q A la una y media de la tarde del dia señalado parala subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5? Durante la media hora,.que transcurra entre la apertura de los pliegos y la hora señalada para el remate, i presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándolos con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fiama p eventiva á que se refiere la cláusula 3$ y la cédula personal del postor.
6o Durante ese término podrán los licita dores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca délas condiciones del contrato, y en oaso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de de^ pósito que sé acompañe á lá primera.
7p El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos que se le presenten por el orden que se verifique,' y llegada que sea la hora del remate, ordenará á uno de los alguaciles de la Corporación, que aperciba de que vaá cerrarse la licitación, hecho lo cual la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos.
89 Abierto el primer pliego no podrá ningún postor pedir aclaración alguna ni se admitirá por Dingun concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en altavoz la proposición quecontengs, asi como i a de los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión la que fuere más favorable a) Municipio. i
9? En el caso de que hubieren dos ó más proposiciones igualmente favorables, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quince minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora en que haya de tener efecto.
10.	El remátese adjudicará al que hiciera proposi-cienes más ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por lo quese favorezca al Municipio, sino por lo que se me-joJe las condiciones de las raciones, objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias qus constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel ó fortalezas de esa ciudad dos raciones diarias; una de nueve á diez de la mañana, y otra de tres á cuatro de la tarde, compuesta la primera de carne limpia de pellejo en cantidad suficiente, para que después de cocida pese 87 gramos (3 onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo ménos media onza por cada ración, clase superior, y cuya porción, incluyendo la carne, no baje después de cocida de 150 gramos de peso, (1 libra 10 onzas), por cada preso, y además un pan con manteca confeccionado con harina fresca, y que después de cocido dé un peso de 116 gramos (4 onzas); la segunda comida se compondrá dé iguales cantidades y elementos que la primera, pudiendo alterarlo el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno» ¿
13.	Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiente forma; se compondrá cada una de las raciones en las dos comidas de 696 gramos de boniato (una y media libra) y 87 gramos (3 onzas) de carne tasajo que sea de masa limpia con un sofrito de manteca y ajos.
14.	Los días Jueves y Viernes Santos el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la carne y la mante ca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas evtraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 6.92 gramos (una y media libia) de las cuales han de ser cuando ménos 173 gramos de carne después de cocida.
16.	También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 esquifaciones de rusia ó listado de buena calidad y de las tallas que se requieran y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
17.	El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, diez y siete y medio centavos oro; no admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	Mensu al m en tejí presentará el contratista la cuenta del suministro visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á fin de que se remita al Ayuntamiento para sn pago, que Be verificará dentro de la primera quincena del mes siguiente al en que se préste el servicio..
19.	Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa de tres á diez pesos, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista conducir á su costo á la cárcel y fortalezas las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que Be haya adjudicado el remate se devolverá á los licitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza en el término de ocho días después de adjudicado á su favor el remate; la fianza consistirá en la cantidad de dos mil pesos en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el va
lor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieren sufrir durante el contrato.
23.	Si el contratista dt jare de cumplir cualquiera de laa condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo ja diferencia que resultare en el suministro por la Administración ó nuevo contrato que fuere ne< esario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiera recibir la Corporación, dirijiéndose en primer término á la fianza y en el segundo término.á los bienes del rematador de cualquiera c'a6e y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen Jos acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rema-tador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta Ciudad.
27.	Las costas que se originen por este contrato ya sean por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse ó de cualquiera otra naturaleza, serán del exclusivo cargo del rematador.
28.	L$ Junta no responderá á los daños y perjuicios que pudiera sufrir el rematador de cualquier clase ó naturaleza que ellos sean ni éste podrá solicitar, basado en las mismas, la rescisión del contrato,
Modelo de proposición.
Don N....N........vecino de.....según cédula perso-
nal que le acompaña, enterado del pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia para el remate del servicio manutención de presos en la cárcel y fortalezas de esta ctudad, ofrece encargarse del inuicado servicio con estricta sujeción al pliego de..condiciones publicado, satisfaciéndole el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de....(aquí el precio con
letras, especificando con toda claridad cuantas más ventajas se ofrezcan).
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las tres de la tarde del día treinta y uno del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Consumo de aguardiente», en el ejercicio económico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de ciento cincuenta pesos oró, se hace público por este medio para general,conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de siete pesos cincuenta centavos oro, celebrándose el acto bajo ía presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados, ó sea en lo de Julio, 1? de Octubre, )q de Enero y lo de Abril, y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente al diez por ciénto de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel dia.
Esperanza. 7 de Mayo de 1890.—El Secretario, Antonio Alemán.—Vto. Bno.—El Presidente, P. I., González.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las dos de la tarde del día treinta y uno del corriente,-en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes», en el ejercicio económico de 1890-1891, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifesto en esta Secretaría y por la cantidad de ciento cuarenta pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación; y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario piestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de siete pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados, ó sea en lo de Julio, lo de Octubre, 1? de Enero y lo de Abril; y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel día.
Habana, 7 de Mayo de* 1890 —El Secretario, Antonio Alemán.—Vto. Bno.—El Presidente, P. I,, Gonzalez.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de........... con cédula personal que
acompaña, enterado de los anuncios oficiales-y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio... , en
el ejercicio de 1890 á 1891, se compromete á tomarlo á su
cargo por la cantidad de......... pesos....centavos, oro
español, acompañando también carta de pago que acredita babei prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las doce del día 31 del corriente en la Casa Consistorial. el remate del arbitrio «Productos del Rastro», en el ejercicio económico de 1890-1891, con arreglo al pliego de
condiciones que se en cuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de ochocientos pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones Be ajustarán al modela que se inserta á continuación; y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de cuarenta pesos, celebrándose el acto bajo 1$ Presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el rematador hará los irgresos por trimestres adelantados ó sea en 1,° de Julio, l.° de Octubre, lo de Enero y lo de Abril y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel día.
Esperaza, 7 de Mayo de 1890.—El Secretario; Antonio Alemán.—Yto. Bno.—El Presidente, P. 1., González.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á la una del día treinta uno del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Productos del Mercado», en el ejercicio económico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego Me condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de setecientos pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación; y el procedimiento para la subasta al art. 16 déla Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de treinta y cinco pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el rematador hará los ingresos por trin etres adelantados, ó sea en lr° de Julio, 19 de Octubre, l.° de Enero y 1q de Abril y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel día.
Esperanza, 7 de Mayo de 1890.—El Secretario, Antonio Alemán.—Vto. Bno.—El Presidente, P. I., González.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las ocho de la mañana del dia 31 deJ ctrriente, en la casa Consistorial, el remate del suministro de medicinas para pobres, en el ejercicio de 1890 á 91, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de trescientos pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento al artículo 16 de la Real Orden de 31 de Julio de 1884.
<• Para tomar parte en la subasta, es indispensable .prestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de quince pesos oro, celebrándose el acto, bajo la presidencia del Sr. Alcalde.
El rematador percibirá las cantidades por mensualidades, en la misma forma y plazo que las demás obligaciones municipales y prestará fiama definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico 6 en efectos públicos; según la cotización oficial del dia en que Be realice.
Esperanza, 7 de Mayo de 1890.— El Secretario, Antonio Alemán. Vto. Bno. El Presidente, P. Y., González.
Modelo de proposición.
Don N.:..... N........vecino de....... con cédula
personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exijidas para obtener en remate el servicio de suministro de medicinas para pobres, en el ejercicio 1890-91, se compromete á tomarlo á su cargo
por la cantidad de,........pesos oro del cuño español,
acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General una segunda convocatoria de proposiciones particnlares para subastar el suministro de los lote! del primero al séptimo inclusives que quedaron sin resultado en las anteriores celebradas, para la adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este Establecimiento, durante el año económico actual, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el día 22 del corriente, á las doce del día, con aumento de 25 por ciento sobre el precio límite de cada uno de los efectos que figuran en los lotes del uno al séptimo ya in» dicado, y bajo las mismas condiciones que rigieron en las anteriores, las cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Junta, en días y horas hábiles con objeto de que sean examinados por-los interesados.
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado oficial 19 Secretario,- Gonzalo V. Avilo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente,—Joa* quín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N.... vecino de la calle de..........número.............................................y del comercio de esta Plaza, enterado de las
condiciones y precios límites que han de regir en la