FEK/XOIDXOO OIFIOXA-L DEL aOBIERlSrO
WJWOS JD1
iuso axpoxoM.
PH1SCIXOÜ JDJB SUSOHIPOIOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $4-50oro,ó$gbilletes. | Península, por ídem....................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Debiendo celebrarse el día 6 del corriente, á las nueve de la mañana, en la Santa Iglesia Catedral, solemnes exequias por el eterno descanso del alma del Excmo. Sr. D. Manuel Salamanca y Negrete, Gobernador General que fué de esta Isla, que falleció el día 6 de Febrero último; el Excmo. Sr. Gobernador General interino, tiene la honra de invitar para dicho acto á todas las Autoridades y Jefes Superiores de todas Jas clases, Eclesiástica, Civil y Militar con sus respectivas dependencias, á todas las Corporaciones oficiales, Cónsules extrangeros, Cuerpos Colegiados, Universidad, Escuelas especiales. Institutos, Academias, Congregaciones y demás Sociedades oficiales, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles Hombres, Senadores y Diputados, Caballeros de las órdenes Militares, Altos Dignatarios, y á cuantas personas particulares quieran tributar homenage de respeto y consideración á la memoria del ilustre finado.
Habana, 4 de Marzo de 1890.
Augusto de Sosales.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Febrero último y bajo el número 95, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar y en nombre de mi augusto hijo D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en admitir la dimisión presentada por D. Enrique Capriles y Osuna, del cargo de Gobernador Civil de provineia de Puerto Príncipe en la Isla de Cuba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 6 de Febrero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Rabana, 1? de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Augusto de Sosales.
Obras Publicas.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 19 del que rige, el pliego de condiciones y presupuesto alzado, ascendente á 12,000 pesos oro, para contratar el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar, durante dos años, el ramo de Obras públicas en la provincia de la Habana, se ha señalado el día 31 dei próximo mes de Marzo á las dos de la tarde, para celebrar la subasta para la adjudicación del servicio expresado, cuyo acto deberá tener efecto en la Secretaría de esto Gobierno General, en cuyo Centro, Negociado de Obras públicas, se hallará de manifiesto la relación valorada de los efectos que son objeto de la contrata y el presupuesto alzado del importe de los mismos.
Las proposiciones deberán presentarse durante la primera media hora del acto, en pliego cerrado y con j
extricta sngeción al modelo que figura al final de este anuncio, incluyéndose en dicho pliego la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la ¡ Administración Principal de Hacienda de la provincia, la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro en la forma que se exoresa en la condición octava del pliego que se inserta á continuación, como garantía para tomar parte en la subasta.
La falta de cualquiera de los requisitos expresados, será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo también nulas las proposiciones que excedan del importe fijado á los referidos efectos.
Si en el acto de la Subasta se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores solo por diez minutos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1890.
Pedro A. Torres.
Pliego de condiciones que deberán regir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda necesitar el ramo de Obras públicas de la provincia de la Habana.
1?. Los efectos que comprende esta contrata son los designados eu la adjunta relación, y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2.a El suministro de los efectos se hará median, te pedido» formulados por el Ingeniero, y el Contratista, deberá hacer entrega de ellos en el Almacén general del ramo, sito en la Calzada del Cerro número 440 B., á más tardar en-el término de tres días, chutados desde aquel en que se le remita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acaba de expresarse, no serán de abono.
3? Ei reconocimiento de los efectos se hará por el Ingeniero ó persona qne éste comisione al efecto y podrán deshecharse todos los que sean de mala calidad ó no satisfagan á las condiciones, del pedido* El Contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos, y remitir sus equivalentes de buena clase, en el término de cuarenta y ocho horas, y de no verificarlo así, se comprarán en plaza por su cuenta, abonándoselos después al precio que resulte más ventajoso para la Administración, entre el de contrata y el de adquisición y haciendo en cualquiera de los dos casoB la rebaja que haya hecho en la subasta, aplicable ¿ todos los efectos de contrata.
4? Si el Contratista dejase de proveer los efectos que se le pidan en el plazo marcado en la condición segunda, se procederá á lo que marca la tercera para los efectos que se devuelvan.
5.a Los efectos de ferretería qne no estén comprendidos en la relación de contrata y sea necesaria adquirirlos por el ramo, el Contratista los surtirá á los precios corrientes en plaza, en las mismas condiciones que los de contrata.
6? Se calcula en seis mil pesos oro, el valor total de los efectos de ferretería que se consumen en un año; pero si por cualquier circunstancia tuviese alteración en más ó menos la expresada cantidad durante el tiempo de la contrata, estará obligado el remata dor á suministrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con la rebaja de subasta, sin derecho á indemnización de ninguna clase:
7í Esta contrata durará dos años, contados desde la fecha de la adjudicación.
8.a Rara tomar parte en la subasta, deberá presentar la carta de pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en la Tesorería de la Administración Principal de Hacienda de la provincia, de doscientos cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza, el día en que se verifique el depósito, el cual será devuelto inmediatamente á todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas.
9.	a El Contratista presentará nna fianza de setecientos pesos oro, en las especies que determina la condición octava, como garantía del cumplimiento de su compromiso, la cual, podrá constituirse ampliando el depósito provisional. Dicha fianza se devolverá al Contratista al terminar el contrato, si de la certificación que expida el Ingeniero-Jefe de la provincia, re sulta que ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra sus condiciones.
10.	No se admitirán proposiciones sino por el suministro de todos los efectos comprendidos en la relación donde se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de rebaja qne se haga no será tampoco admisible si no se refiere á la totalidad de los artículos que comprenda la relación.
11.	Los pagos se harán mensualmente por libramientos qne extenderá la Tesorería Central, en vista de la certificación del Ingeniero, que expresará el consumo de los efectos hecho durante el mismo por el ramo.
12.	Las disposiciones de la Administración para obligar al Contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas^ quedando, sin embargo, el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
13 Será de cuenta del Contratista él pago de los anuncios de la subasta que pnblica la Gaceta oficial de la Habana, y el de la escritura correspondiente.
Ademas de las condiciones expresadas, él Contratista estará sujeto en todas sns partes, á lo qne se pro-, viene en el pliego de condiciones generales para las contratas de Obras públicas, aprobado por Real Decreto de 11 de Junio de 1886.
Modelo d* proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial del día.........y délas con»
diciones y requisitos que se exigen para adjudicar la subasta del suministro de efectos de. ferretería para los diferentes servicios del ramo de Obras públicas de esta provincia á que se refiere aquel anuncio, se compromete á tomar á su cargo el suministro expresado con arreglo al pliego de condiciones publicado, por los. precios que se asignan á dichos efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, en
19 de Febrero próximo pasado, con la rebaja de.......
P-o 0a cantidad expresada en letras) en el precio señalado á cada uno de los mismos.—Fecha y firma.
Comandancia general de Marina.
Secretaría.
El soldado de Infantería de Marina, licenciado de! servicio por inútil en 28 de Julio de 1887, Victoreano Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—Joaquín Micón.
Audiencia Territorial de la Habana-
Ldo. El pidió de los Santos y Laguardia, Escribano de Cámara de esta Audiencia Territorrial de la Habana.
Por el presente y en virtud de lo acordado por la Sala de lo civil en el rollo de Audiencia en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por Don Mariano Granados y ÍLima, como recaudador y en representación de la testamentaría de D. Miguel Ay ala y Escobar, contra D. José Ildefonso y D® M? Ana Suarez y Arteaga y Don Alfonso Ruperto y Don Miguel Serapio Suarez y Píns, en cobro de cuatrocientos ochenta pesos en oro, hago saber á D. Alonso y á Don Miguel Serapio Suarez y Píns, que en el término de quinto día constituyan nueva representación en esta Superioridad en los referidos autos, apercibido de que si dentro de dicho término no lo realizan, se continuara la sustanciación del recurso, notificándoseles los trámites que ocurran en los Estrados del Tribunal, y á los efectos del artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad y á fin de que llegue á conocimiento de los interesados expido el presente en la Habana á veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos noventa.—L. Elpídio de os Santos.