ANO LU—Núm. 9
Viernes 10 de Enero de 1890.
TOMO I?. —Pag. 65
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIEBlsTO
PHGCÜOSI UK HITSOIIIPCJIOIV.
murceo» jo JB Hcsoaipcxojr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oto,
■ Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Ghaoia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 23 de Noviembre último, y bajo el número 1,369, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del Registrador de la Propiedad de Colón, D. Ildefonso A. Artíz, solicitando prórroga de seis meses por enfermo á la licencia que disfruta; considerando que se ha justificado debidamente la causa, y teniendo en cnenta qne la anterior licencia fné interrumpida por nna comisión del servicio: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceded á lo solicitado. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cnmpliraiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Diciembre último, y bajo el número 1,382, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del apoderado de D. Natalio Govantes y Foncnberta, solicitando la Real confirmación del título de Administrador del oficio de Procurador público de la Audiencia de la Habana, expedido por V. E. en 22 de Diciembre de 1888, por renuncia de D. Manuel del Barrio qne lo desempeñaba, y cuyo oficio pertenece al menor D. Herminio del Barrio; resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse cumplido lae formalidades legales, y solicitado en forma y tiempo hábiles; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á la Real confirmación y disponer se expida título de Administrador del referido oficio al expresado D. Natalio Govantes y Fon-cubería, que se remitirá á V. E. para que lo entregue al interesado, previo pago de los derechos correspondientes. Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eti 25 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1890.
.	Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual, y bajo el número 1,374, la Real orden siguiente: «Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Manúel Mojarrieta, á D. Enrique Díaz Guijarro, Presidente, electo, de la de lo criminal de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—Maria Cristina. —El Ministro de Ultramar.—Mannel Becerra.—De Real or-
den lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 31 de 1889.
Pedro A. Torres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 6 del actual y número 1,387, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, "Vengo en trasladar á la plaza de Juez de primera instancia del Este de la Habana, vacante por promoción de D. Juan Valdés Pagés,' electo, para servirla, á Don Francisco Noval y Martí, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Mannel de Becerra.—D* Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	•,
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1889. .
Pedro A. Torres.
Obras Publicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del que rige, y bajo el número 1,398, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Resultando vacante una'plazade auxiliar facultativo de segunda clase de Minas en esa Isla, por haber ingresado en el Cuerpo y sido destinado á Barcelona el ingeniero D. Jnan Aguilera y Xindelán que la desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su pombre la Reina Regente del Reino, accediendo á lo solicitado por D. Vicente Kindelán y de la Torre, ingeniero de Minas en expectación de ingreso en el Cuerpo, ha tenido á bien nombrarle para la expresada plaza de auxiliar, con seiscientos pesos de eneldo anual y mil ciento cincuenta de sobresueldo.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento foréátal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Quemado Grande,” barrio de la Jicotes, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extración de los productos que se intentau aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo..
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel,. autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” nbicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Pnerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador .-general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la gusa correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Snárez del Villar, antorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo siu que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qne posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, pro vincia de Santiago de Cnba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de.1889.—El Inspector general, Trancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Jnan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se annncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transenrrido este tiempo ein qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiénte para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco ele P. Portuondo.