GACETA DE LA HABANA.
819
virtud de la causa que por el delito de hurto se le sigue, cierto y seguro de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lagar, con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo encargo á las autoridades, tanto civiles corno militare-», procedan á la basca y presentación & dicho Tribunal, del mencionado procesado, pues en ello se interesa la Administración de justicia.—tíabana y Abril 24 de 1890. —01 Audio Pérez Piquero.—Francis'o Vasco.
1235 í 29
El Sr. Juez de instrnccióu accidental del distrito del Centro en las diligencias que, por ante mí cursan, por amenazas á D. Manuel Fresno y Llora, vecino de Factoría, 76 ó 96, ha dispuesto que p'»r tres nCimeros consecutivos de la Gaceta, ¡-e convoque á dicho Fresno, para que den ir > «le quinto día se persone ante el Juzgado municipal del distrito Jesús Marta, á celebrar el correspondiente juicio. Habana. Abril 12 de 1890.—Francisco Vasco.
1120	I 29
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeutro, tn las diligencias, que por ante mí cursan, por lesiones & Don Luis Nieto y Roura, vecino últimamente del Merca»lo de Colón, número 8, ha dispuesto que por la Gaceta, se convoque á dicho Nieto, para que en el término de quinto día se persone en el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, á celebrar el correspondiente juicio. Habana, Abril 12 de 1890.— Francisco Vasco.
1121	I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Benito Antonio, vecino que fué de la calle de Tenerife, número 41, Á fin de que el día diez de Mayo próximo, á las once de su mañana, se presen-sen te ame la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, día en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa contra el asiático Mariano Campos, por disparo de arma de fuego y lesiones. Habana, Abril 24 de 1890.— El Secretario, Francisco Vasco.	1287 I 27
HABANA-OESTE.
El Sr. Juez de ¡instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los morenos Zacarías Montalvo, Luciano Peñalver y Luisa Arriete, para que dentro de quinto día comparezcan en este Jnzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra el moreno Joaquín Arriete v Arriete, por estafa. Habana, Abril 17 de 1890.— El Secretario, José A. Pessino.	1177 I 1
Don Manuel Barrio y Casanova, Juez Municipal del distrito del Vedado y accidentalmente de Instrucción del Distrito del Oeste.
Por la presante requisiioria, cito, llamo y emplazo, á D* Amparo Montancbe, natural de Sevilla, soltera, de veinte y tres años y costurera y ft D? Emilia Harnández y Fernández natural de Malaga, soltera, de veinte y dos años costurera y vecinas que fueron de la calle de Trocadero número catorce, para que dentro del término de diez días después de la publicación del último anuncio, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Galiano número setenta y dos, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por hurto, ciertas y seguras de qué si así lo hicieron, se les oirá y administrará justicia y de no. serán declaradas rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á las Autoridades, tauto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca v conducción á este Juzgado de las expresadas individuas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 14 de Abril de 1890.—Manuel Barrio.—El Secretario, José A. Pessino.	1122 I 30
9
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, en carta orden librada por la Superioridad ba dispuesto, por ante mí, qu* se c -avoque por u\s números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Miguel A costa y Armas, vecino que fué de la fin- a “Laberinto,” de los Sres. Bení-tez y Hermanos, situada en la villa de Alfonso XII; á fin de que el día tres del entrante mes de Mayo, á las once de la mañana, comparezca ante la lección segunda déla Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de este T rii-torio, con objeto de dar comienzo á las sesiones del juicio oral dispuesto eo la causa que se sigue contra D. Andrés! González Fernandez, por detención ilegal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana á 26 de Abril de 1890.-El Secretario, Mariano de Quedada.
1262 I 30
El Sr. D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción Ínterin» del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida por lesiones qae sufrieron D. Ellas González, y otros, por el choque de dos trenes del ferro carril de la empresa de Marianao en las Puentes, se cite á evacuar un arto de justicia á D. Serafín Jiménez ó asiático Serafín Jiménez, convocándole al efecto por cinco números consecutivos del perió i ico oficial, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito Galiano, 72, Habana, Abril 21 de 1890.—El Secretario, Mariano de Que-sada,	1210 I 30
MATANZAS.
D. E ígenio L ozar reta y Conget, Juez de Instrucción de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al parió Joaquín Junco, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de e.-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa de diuero á Don José García. c»erto y segur > de que si así 1»> hiciere se le oirá y administrará justicia, apercibido de ser declarado rebelde si no compurece y que le parará el perjuicio é que hubiere lugar, con arreglo á la Ley: recomendándole á las autoridades y agentes de la policía judicial la solicitud y detención de dicho individuo y su remisión al Establecimiento expresado. Y para su publicación en la Gaceta <le la Habana libro la pr< seDte en M tanzas á8 de Abril de 1890.— Eugenio Lusarieta.—Ante mi, Ldo. Juan Vinageras.
• 1062 I 29
D. Egenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Sánchez ó Greda, natural de la Coruña, vecino de Ceiba Mocha, soltero, de 27 años de edad, ;jorna-‘ lero y sin instrucción, para que dentro dsl término de diez días se presente en este Juzgado, con el fin de que se encargue de una notificación que le comprende por estafa á D. Vicente Lorenzo; apercibido de pararle los perjuicios que hubiere lugar si en el indicado término no verifica la comparecencia. Encargándo á las autoridades y agentes de la policía judicial la citación que se interesa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, hice sacar la presente. Matánzas, Abril 18 de 1890.—Eugenio Luzarreta.— Ledo. Juan Vinageras.	1194 r 1
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presen te requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Eufemio Gruyá y Ármenteros, natural y vecino de esta, soltero, fogonero y de diez y ocho años de edad, hijo de José y deSanta, estatura creciente, color pardo, lampiño, sin instrucción y está vacunado, para que en el término de quince días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta < n la causa que se le sigue por lecciones al de su clase Felipe Espinóla, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios que baya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las atoridades y funcionarios de la policía judicial, procedan á la captura y remisión al Establecimiento expresado.—Matanzas 15 de Abril de mil ochocientos noventa.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinageras.
1168 I 1
GÜINES.
> El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju dicial, por ante mí, se ha servido disponer que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. Casimiro Gómez y D. Manuel Ferry, vecinos del término de San Nicolás, para que á diez de la mañana del día primero de Mayo entrante, comparezcan ante la Sección primera de la Real Salade lo Criminal de Ja Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y^hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Nicolás Guz-man, por robo. Y para su publicación, libro la presente. Güines, Abril 28 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.
1260 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres* números de la Gaceta oficial, se haga saber al moreno Faustino Seull, que por la Superioridad se ha dictado sentencia en la causa que se le siguió en unión de otros por robo, absolviéndolo con las costas de oficio. Y para su publicación, libro la presente. Güines, Abril 18 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	1198 I 1
L io. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia e instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón cómo tuvo lugar la muerte del niño Felipe López O’Hallorau, ocurrida en esta villa el 19 de Enero último, á fin de que se presente á declarar en este Juzgado en el término de cinco días. .—Güines, Abril 7 de 1890.—José Suárez Fernández. — Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.	1256 1 30
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por el presente se convoca á las uersonas que pue lan dar razón de cómo tuvo lugar el principio do incenuio ocurrido en la noche del 27 de Enero último, en el bohío de Gertrudis Ay estarán, para que en el término de ciuco días comparezca en el Juzgado. Güines Abril 7 de 1890.—José Suárez Fernández.—Por su mandado,-L. Juan Bautista Díaz*	1255 I 30
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por ti presente se convoca á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar t i robo de dinero al morene Ildefonso Oliva, el día 26 dei actual, en el término de Madruga; para que dentro de ciuco días comparezca en este Juzgado Güines 31 de Marzo de 1880.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, Ldo. Juan Baustista Díaz. 1242 I 30
Ldo. Don José Suarez Fernández, Juez de instrucción de este Ditrito judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha la busca y captura de la persona, en cuyo poderse encuentre sin justo título un caballo bayo amarillo, de siete cuartas de alzada y un lucero y otro oscuio, zaino, de seis cuartas y media de alzada, arabos eou el hierro G. G. los cuales fueron hurtados, á D. Gregorio García, al amanecer del día veinte y nueve de mes próximo pasado en la Colonia el «Hato» término Municipal de Melena del Sur, remitiéndolos á la cárcel y estos al Corral de Concejo y á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Güines 7 de Abril de 1890.— José Suarez Fernández.—Antemí, Ldo Juan Bautista Díaz.	1129 I 80
Ldo. D. José Suarez y Fernández, Juez de Instrucción de esta Villa.
Por el presente cita, llama y emplaza al pardo Florentino Hernández, de 20 años, labrador, para en el término de veinte días se presente en el Juzgado á descartarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio í rusta do de Blás Rodríguez, apercibido que de no hacerlo será declarado recelde.—Güines, Marzo 2 de 1890.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.	1130 I 29
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de esta Isla, haber dispuesto con esta fecha la detención y remisióu á la cárcel pública deestajvdla, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, un buey bermejo, con el hiero F. G. y otro hosco con igual hierro; uno bermejo con el hierro T. C. y cuyos animales fueron robados el día diez y seis de Noviembre último á Don Florentino I érez y otro vecinos de Melena; »sí como la remisión de dichos animales al Corral de Concejo de esta villa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente, Güines y Abril 14 de 1890.—José Suarez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1160 I 30
Ledo. D. José Suárez F ernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se ofrece el derecho de mostrarse parte en la causa seguida contra el asiático Aniceto Martínez, por homicidio del de su igual ciase, Ignacio, cuyo apellido se ignora y que trabajaba en el ingenio «Armonía» de Nueva Paz, como jornalero, á los que se consideren ser parientes de este, podiendo desde luego personarse por sí ó por medio de legítima representación en este Juzgado, sito en Ja Cillede Valdés nCimero ¡r»iota, dentro de jubilo día á contar dtsde hoy, los qne los deseen. Güines 14 de Abril de 1890.—José Suárez Fernáudez.—Afite mi, Antonio Navarro Romero.	1159 I 30
ALFONSO XII.
Dno Arturo Benít°z y Lamar, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por el presente y con término de quince días, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Rodríguez, de unos 24 años, alto y de medianas carnes, cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le
sigue por hurto de una caballo, cierto, y seguro de que si así lo hace, se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Alfonso XII, Abril 12 de 1890.—Arturo Beuítez.—Ante mí, Aureuüo Suárez.
1128 I 29
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Conffígny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean dos caballos uno moro azúl; con dos lunares de pelo blanco en el anca; de siete cuartrs raé-nofl una pulgada, C‘»bos al pelo sin hierro, y otro rosillo, ca-reto de seis y medí a.cuartas, cabos al pelo, como de más de 10 años, castrado, y tres patas blancas, lucero y con el hierro B. M. hurtados al nardo Lino Herrera y otro. Bejucal 12 de Abril^de 1890.—Miguel de Céspedes y Fonf ?ign\.— Por mandado de 8. 8ría., Gaspar Varona. 1146 I 1 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Criollo, como de 39 años de edad, allá por el año 1873, soltero, arriero y calesero, y esclavo que fué de D. Ricardo Alfonso, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir cuarenta y nueve días de prisión que le restan para cumplir la pena de tres meses que le fueron impuesta en la causa que se le siguió en unión del asiático Cosme, por lesiones en riña; y si no la hace así se le declarará rebelde y contumáz parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Abril 9 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Urbano Godoy.
1106 I 1
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á los morenos Fulgencio y José Mazorra, naturales de Batabanó, solteros, jornaleros y de veinte y nueve años de edad, el primero y de veinte y dos el segundo y al de su clase Adolfo Alonso, natural de Quivican soltero, de veinte y dos años y jornalero, para que dontro del término de diez días se paesenten en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en Ja®causa que se les sigue en unión de otios por juego prohibido; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Bejucal 9 de Abril de 1890.—Miguel de Céspedes Coffigny.—Por su mandado Urbano Godoy.	1127 I 30
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio González Díaz, natural de Alquízar, soltero, cocinero y que el afio 1883 contaba 23 años de edad, para que dentro del término de veinte días se presente en este Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de una potranca; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario será declarado rebelde y contumáz. Bejucal, Abril 10 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Urbano Godoy.	1131 I 30
El Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, por ante iqí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á D. Vicente Zacarías, natural de Isla de Pinos, soltero, profesión la mar, de 25 años de edad y vecino del Surgidero de Batabanó, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al moreno Manuel Febles. Bejucal Abril 10 de 1890.—Urbano Go-, doy.	1109 I 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rivero Cardoso, (á) el barbe rito, natural de San Cristóbal de los Pinos, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, barbero y de 15 años de edad, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de eata ciudad á extinguir la condena de dos meaos y un día de arresto mayor, que le ha sido impuesta en causa por hurto; y no verificándolo la parará el perjuicio consiguiente. Bejucal, Abril 10 de 1890.—Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandado de S. 8., Urbano Godoy.	1107 I 29
BAYAMO.
Don Baitolomé Selva y Tunen, Juez Municipal de esta Ciudad y de Instrucción accide ital de es le Distrito.
Por la presente requisitoria se cita, lia na y emp aza al confinado blanco, CornePo González Espinosa, hijo de Jesús y de Dolores, natural de Remedios, Provincia de Santa Clara, soltero, con instrucción y de profesión comercio de estatura regular, color trigueño, cara redonda, boca re. guiar, nariz Ídem, ojo, pelo y cejas negros, barba lampiño, para que en el término de nueve (lías c »otados desde el siguiente al en qus tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín oficial de la provincia yen la Gaceta de la Habana, comparezca »n la Cárcel pública de esta Ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebeldt y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exuort > y requiero en nombre de tí, M. ei Rey (q. D. g.) á todas las Autoridades así Civiles como Militares y demás Agentes de la policía judicial procedan a la busca y captura del referido Cornelio González Espino-a cuyo paradero se ignora remitiéndolo con i as seguridades convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición.—Bayamo Mayo 17 de 1890.— Bartolomé S dva.—Juan Soier.	1075 I I
Don Bartolomé Selva y Nuñen, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se citan, llaman'y emplazan los procesados D. José Díaz Alfonso, hijo de D. Fruto y D.1 Antonia, natural de Santa Cruz de Tenerife, de 25 años de edad, casado, vecino de Puerto Padre y de oficio campo: y D. Manuel Cuvero “La Osa,” hijo de D. José y Di Basilia, natural de Prat de Conde, provincia de Tarragona, -vecino de Puerto Padre, soltero, de treinta y cuatro años de edad y de oficio campo, para que en el término de nueve días contados desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de la presenté en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzga-gado, para ser notificados de la acusación fiscal y sentencia, recaída en la causa que se les sigue en unión de otros, por los delitos de lesiones graves y tentativa de robo al pardo Francisco Miranda; apercibidos de que si no lo verifican se les declarará rebeldes y* les parará el perjuicio que halla lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juz-
6ado de los referidos D. José Díaz Alfónso y D. Manuel uvero “La Osa,” cuyos paraderos se ignoran. Bayamo, Marzo 10 de 1890.—Bartolomé Selva.—Por mandado de S. S., Juan Soler.	1073 I 29