GACETA DE LA HABANA.
573
Habiéndose ¿Clarado de abandono, los bulto? importados por los vapdtfsB que abajo se expresan, se cita á los dueños 6 consignatarios de ios mismos, para que dentro del plazo de 20 dias, interpongan Ja reclamación que consideren conveniente, pues de lo contrario se procederá al que corresponda.
Del vapor francés Chato au Margaux de San Nazaire el 23 de Febrero de 1889, se consigna á Doyle Pérez, una caja maestras de tejidos, maroa R. mi mero 31.
Del vapor español Alicia, de Liverpool el 10 de Octubre de 1885, á la orden, dos cajas marcas N. C., conteniendo muebles.
Del ídem idem Carolina, de Liverpool el 10 de Febrero de 1889, se consigna á Adolfo Koelandt, una caja tejidos de lana, marca A. R. número 528.
Habana, Marzo 21 de 1890.—P. S., Villavicendo.
El jueves 27 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
Un barril alimento para pájaros, retasado en oro $ 2 11 Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en Ia ^aÍa de esta Administración.
Habana, Marzo 22 de 1890.—P. S.— Vill avicendo.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488 y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 239 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita á los señores que á continuación se expresan, hipotecarios de la casa de D. Francisco Bueno, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomen parte en el avalúo que se ha efectuado y en la subasta que deberá llevarse á cabo, de dicha finca, que ha sido embargada en cobro de repartimientos Municipales.—Señores que se citan:—Sres. Valero, Blanco y C& y los Sres. Larralde y Rubín.
Y para su publicación por nueve días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría por ante mí el Comisionado, en Hato Nuevo á 10 de Marzo de 1890.—Manuel Fernández.—El Comisionado, Frandsco A. Mestre.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín-
Presidencia.
Habiendo sido aprobado por el Ilustre Cuerpo Capitular el pliego de condiciones redactado para el remate por los siete últimos meses del año económico actual, concretándose hoy solamente á los tres meses que restan del mismo, del ingreso «Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder», he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta, prescindiendo de hacerlo por el Boletín oficial y periódico local, por ser válidas las publicaciones á igual objeto y por los citados siete meses se hicieron en los mismos con fecha 6 de Noviembre próximo pasado, cuyo acto deberá tener lugar en la Casa Consistorial, á las doce del día, al siguiente de cumplidos los veinte de la inserción del anuncio en dicha Gaceta, á cuya hora se reunirá con ese objeto, bajo mi presidencia, la comisión correspondiente.
Durante la primera media hora, después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecha extensiva á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose las reglas prescriptas en el art. 16 del Real Decreto citado.
Para que sea admisible una proposición, es requisito indispensable, además de venir suscriptas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor de doscientos veinte y cinco pesos.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de cuatro mil quinientos pesos, que es la que proporcionalmente corresponden á los tres últimos meses del año económico actual, al respecto de diez y ocho mil pesos, que como tipo anual se há fijado para el remate de este ingreso, siempre que la subasta pueda verificarse antes del día 1.* de Abril próximo, pues en caso contrario se ajustarán las proposiciones á lo que falte para la terminación del año económico en igual proporción.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el art. 11 del citado Real Decreto.
El pliego de proposiciones y demás documentos que han de regir en la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, á donde podrán pasar á examinarlos las personas que lo deseen.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otra persons, con poder especial para ello, declarando bastante á costa del licitador por un Letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Holguín, Marzo 11 de 1890*—Eladio Gareía.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......... vecino de.....,, con cédula per-
sonal clase ....... , la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta, Boletín oficial, periódico local y cedulones para el remate de los tres últimos meses del año económico actual (ó por el tiempo que resulte) del ingreso «Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder», ofrece hacerse cargo del mismo por la cantidad de • ..... (en letra) metálico, suge-tándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo acreditativo de la fianza provisional.
Fecha y firma.
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del ingreso «Impuesto de consumo sobre los artículos de comer y arder.»
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de no haber obtenido íeótate por falta de licitadores en la subasta celebrada el 3 del actual, los servicios de víveres, aves y huevos, carne3, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, necesarios á este Hospital durante lo que resta delaño eco nómico de 1889 á 1890, y eu cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento de contratación vigente y orden de la Capitanía General fecha 14 del anterior, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la efectuada el día 3, la que tendrá lugar el día 17 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y diafijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también dssde este día hasta el 17 del presente señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si ino solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 7 de Marzo de 18Í0.—El Director Administra ti vo¿ Manuel Aréjula.
MODELO DE PROPOSICIONES
DodN...... N....... vecino ó del comercio de.. en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata Anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital M ilitar de esta plaza, ofrece encargarse los expresados en tal ó tales lotes i los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugetión á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan ei garantía tanta3 cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y fiima.
AVISO AL PUBLICO.
Habiéndose suspendido subasta que hatía de celebrarse Hoy fecha, para contratar los servicios de este Hospital, durante lo que resta del actual año económico de 1889 á 90, según lo determinado en la Real orden de 19 de Mayo de 1882, qne previene que cuando no se haya recibido el expediente de la primera subasta celebrada, en la oficina que ha de tener lugir el remate, quece suspendido éste;,y en su cumplimiento, esta Dirección Administrativa ha acordado prorrogar el anuncio que venía publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, durante diez días más que ha de seguir publicándose, ó sea desdo hoy hasta el día ¿7 del que cursa, qae es el que se ha señalado nuevamente para que tenga logar la subasta que se ha suspendido por las razones ante3 expuestas; entendiéndose que este aviso es adicional á los anuncios que venían insertándose en dichos periódicos.
Hábana, 17 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de Sres. accionistas para qué pudiera celebrarse la Jauta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 14 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados qne,
conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta, y se ejecutarán los acnerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, Marzo 24 de 1889.—El Gobernador,
P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 24 de Marzo, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2411 p. S y cierra de 2411 á 2411 p. § P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
„	«	í 1 p.§ D.í 1 p.§ P., según plazo
Inglaterra............. 19i i Jtlf p.§ P. oro, & 60 dlv.
Francia. .................... 5J á 6 p.§ P., & 3 d¡y.
A1 .	/ 2JÚ 3 p.§ P. á 60 dpr.
Alemania.....................| 3* á 4 id. id. & 3 id.
Estados Unidos............... »1 á 10 p.§ P.í 3 dlv.
Descuento mercantil... .... . 8 y 10 p.2 anual.
AZUCARES.
PUP GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
■ Polarización 04 & 96.—Sacos 5£ á 6¿ rs. oro arroba según o? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Folarisación 87 & 89.—De 4| á reales oro arrobasegnn enrase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarización 87 á 89— 4$ & 4} ría. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.	'	*
Don Felipe Bobigas.
D. Pedro Becali.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá. y Ferrán.
Habana 24 de Marzo de 1890.— El Slndioo Presidente interino José Maria de Montalván.
Depósito de Embarque y Desembarque ANUNCIO.
Habiendo acordado en el dia de hoy, la junta económica del mismo, se proceda á formalizar pública subasta, para el suministro del pan, para los individuos de este Depósito, que ha de dar principio el dia l.° del próximo mes de Abril, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, presenten en pliego cerrado sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del dia 28 del corriente, en la oficina del expresado Depósito, sita en la fortaleza de la Cabaña, en la que se hallará de manifiesto el pliego de condiciones, bien entendido que el particular ó sociedad á quien se adjudique, habrá de satisfacer el medio por ciento de derechos á la Real Hacienda, así como el importe de estos anuncios.
Cabaña, 21 de Marzo de 1890.—El oficial comisionado, Albano Blanco.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
1 HABANA
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida al paisano Don Miguel Azofra Echevarría, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente 3£ y última requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Don Miguel Azofra Echevarría, natural de Santiago de Cuba, hijo de Don José y de Doña Ni-colasa, de estado viudo, de 36 años de edad, empleado, sabe leer y escribir; y sus señas personales son las siguientes: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular, bigote negro, barba poca, de estatura alta y ba estado avecindado en la calle Ancha del Norte núm.