GACETA DE LA HABANA.
975
Juzgados .de Primera Instancia.
HABANA A-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de D? Dolores Díaz Muja, natural de Albacete, de veinte y dos años, viuda, sirvienta, é hija de üon Pedro y D? Camila, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir dicha señora. Habana 12 de Mayo de 1890. Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sria., Bernardino Suarez.	1460 21
HABANA,—CENTRO.
En los autos del juicio ejecutivo que en el Juzgado de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad y por ante mí promovió Don Rafael Suarez y López, como administrador judicial de los bienes pertenecientes al juicio ab intestato de Don José;Domingo Díaz y Méndez,, contra Dòn Rafael Martínez Landín; y continuados Contra Don Luciano Martines Landín en cobro de pesos, á solicitud de la representación ejecutante, ha dispuesto el Sr. Juez por providencia de veinte y dos de Abril último, se requiera al referido Don Luciano Martínez Landín, para que dentro de seis días presente ea la Escribanía ios títulos de propiedad de la casa número doscientos treinta y trepide la calle de San Nicoles, embargada á las resultas dé dicho juicio y se le prevenga además que si dentro de dicho término de seis días no se persona en forma en los autos se le declarará en rebeldía, Eii su consecuenciase requiere á Don Luciano Martínez Landín, para que dentro de seis días presente los títulos de propiedad de la casa número doscientos treinta y tres de la calle de Han Nicolás y se le previene que si dentro de seis dias ro se persona en forma en los autos se le declarará en rebeldía como está mandado, por medio de la presente cédula que se fija en el sitio público de costumbre en esta ciudad y publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de asta Provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en su persona, s^gúu lo dispuesto en la referida providencia de veinte y dos de Abril pasado, por no ser posible hacerlo personalmente por no constar su domicilio é ignorarse su paradero.—Habana, cinco dp Mayo de mil ochocientos noventa.—José Esclápet.	1499 P 22
»	HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente hago saber.que á virtud de los autos qne se mencionarán,fe ha expedido la cédula que dice así: A consecuencia del juicio declarativo ‘de mayor cuantía seguido por Don Francisco Murili, como cesionario de ia Caja dé Ahorros, contra los- herederos de Dt. Genoveva Chapuzot, .se ha practicado la diligencia dé embargo que dice así.—En la Ciudad .de la Habana á 8 de Mayo de 1890. Él. Aguacil D tí ti 'Manuel Vázquez, en‘.virtud'dé lo dispuesto en providencia de 21 de Abril úljimó por el Juez de primera.instancia del distrito Oeste, dictada en el, juicio declarativode mayor cuantía seguido por' Don Francisco Marill, y Solar, como secionarió de la Caja de Ahorros De* pósito y Descuentos de la Habana, contra los .herederos de D* Genoveva Ohapuzot, que lo son sus hijos nombrados Don José Plá, por s» y como cesionario de I), /Genoveva Plá, Don Remigio, Don Ramón, Don Julio Plá y CbapuzotJ constituido en rebeldía qué se encuentra en et periodò dèi ejecución de sentencia( dijo que procedía á embargar y deja embargado la casa Maloja número 27, que se encuentra especialmente hipotecada por la referida D* Genoveva Chapuzos, en favor déla Caja de Ahorros, D. y D. de la H. según escritura otorgada en 9 de Octubre de 1898, ante el Escribano público D. Manuel Pimentel, cuyo embargo es para responder de la cantidad de 1600 $ en oro de princi-
gal, intereses de dicha suma del 12 por 100 anual desde 9 de »iciembré de 1872 en adelante y el pago de las costas causadas en el juicio según i a sentencia dictada en dichos autos en 27 de Mayo de 1889 que obra del f. 68 al 72, haciéndose saber el referido embargo á la explicada sucesión, por medio de cédula que habrá de publicarse por 3 números de la Gaceta y Boletín Oficial, según está dispuesto en virtud de la rebeldía de los demandados, con lo que se dió por terminada la diligencia que firma el Alguacil, doy fe.—Manuel Vázquez.—Antonio Alvarez Insua.—En virtud, por medio de esta cédula que se fija en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en 3 números de la Gaceta y Boletía Oficial, se hace saber á la expresada sucesión de D* Genoveva Chapuzo}, el embargo practicado. Habana, 8 de Mayo de 1890.—El Alguacil, Manuel Vázquez.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente, en la misma fecha.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Avarez Insua.	1491 P 21
JARTJCO.
En los autos de abintestato de Don Cárlos Izquierdo Cancio, se ha librado la siguiente cédula: ~S-ñores Don Simón Joaquín y D* Rosa Izquierdo.—Cédula.—En el Juzgado de primera instancia de esta Ciudad cursan los autos ae abintestato de Don Cárlos Izquierdo Cancio, en los cuales se ha dictado y por ignorarse el domicilio de Ustedes, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto se le notifique por medio de la presente el auto que dice.—j Jaruco primero de Febrero de mil ochocientos noventa.— Resultando: que en veinte y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco se notificó al Procurador D.>n Fermin Figueroa, representante de la viuda D® Isabel Capote, la providencia dictada en el mismo día, teniendo por nombrado á Don Eduardo Fernández, Contador partidor de los bienes de éste juicio, mandando se le hiciera saber su nombramiento y se le entregaron, los autos, que en quince de Judío se cumplió dicho1 mandato, siendo dichas diligencias las últimas practicadas en estos autos, encontrándose paralizadas desde entonces,, por haberlos devuelto el Contador nombrado sin la operación de su cargo y . no haber instado su curso ninguno de los interesados sin que lo impidiera fiierza mayor.—Considerando: Que conforme.á lo prevenido en el artículo cuatrocientos diez de la Ley de Enjuiciamiento Civil, c«duea de derecho la primera instancia,' cuando no se insta su curso dentro de cuatro años, comò sucede en este proceso y procede por tanto dictar de ofidio la resolución prevenida en el cuatrocientos trece de Ja misma Ley.—Se tiene por abandonada y. por caducado de derecho ésta primera instancia, areni ye nse los autos, sin ulterior recurso, siendo de cuenta de las partes las costas causadas á su instancia y las córnúries dé cuenta de la maza las que se liquidarán por el actuario y previo los trámites del caso requiérasele para su pago.—Así por este su auto lo pronunció, mandó y firma el Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta Ciudad y su par-
tido de que doy fé.—José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta Ciudad y su partido.—Ante mí, Rafael Aguiar.—En fu virtud y no habiéndose encontrado en los términos Municipales de Bainoa y Placetas, donde han sido buscados é ignorándose el domicilio de Don Simón Joaquín y Doña Rosa Izquierdo, á fin de notificarles el auto inserto, se libra la presente, para fijar en la tablilla del Juzgado é inser ¡ tarla en la Gaceta y Boletín oficial. Jaruco Abril diez y siete de Mayo de mil ochocientos noventa.—Rafael Aguiar, j Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en Jaruco é 14 de Mayo ds 1890.—Rafael Aguiar	1483 T 21. *
,	|	ALFONSO XII.
D. Tomás Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de la villa dé Alfonso XII.
Certifico: que en dicho Juzgado y por ante mí cursa el juicio verbal establecido por el asiático Ceferino Allí, contra Don Ja'qtíín Pimentel, en oobro de pesos, en el cual se ha pronunciado Ja sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la villa de Alfonso XÍI & diez y ocho de Abril de mil ochocientos noventa el Sr. D José Loreuzo Gómez, Juez Municipal de la misma, habiendo visto estos autos de juicio verbal éntre partes de la una el asiático Ceferino Allí, natural de Cantón, soltero, jornalero, mayor de edad y ve-, ciño de este término, demandante, y de la qtra Don Joaquín Pimentel,; vecino de la Habana, demandado, en cobró de pesos.—Falló;.qué debo condenar y condeno en ^ebeldia á D. Joaquín Pimentel, á qué en el término legal dé y pague al asiático Ceferino Allí, la cantidad de cuarenta y siete pesos cincuenta centavos én billetes" del Banco Español, de la Isla de Cuba intereses de dichajeantidad desde el día de la presentación de está demanda con más las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago; y se ratifica el embargo preventivo practicado' en estos autos:— Notifíquese esta sentencia á los acreedores y al deudor, á éste por medio de edictos en el Boletín oficial de la-pro* viheia y Gaceta oficial de la Habana en la forma, dispuesta en el' artículo 283 de la Ley procesal.—Que así lo pronunció, mandó’y firma dicho Sr. Juez, de que certifico.—José Loren-8o Gómez.- Ante mí, Tomás Sosa Rodríguez.—•Y. para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Alfonso XII á 3 de Mayo de 1890. —El Secretario, Tomás Sosa Rodríguez.	1398 T 20
Juzgados de Instrucción.
HABA N A.—C ENTRO
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción del distrito del'Centro.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á la parda Cármen Fuentes, natural de la Habana, soltera, costurera, vecina que fué de la calle de San Miguel, número 124, á fin de que en él término de nueve días, á contar desde la fecha de la última publicación de este ¡edicto, se presente en la Real Casa de Recojidas, á descargarse de la culpa que le resulta én lá causa que sé le sigue por robo á Di Cárlos Riiz; cierta y segura qiie de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y se tendrá por bastante los estrados del- Juzgado ó Tribunal que conozca de ía causa para lo demás que ocurra y al propio tiempo encarezco á las autoridades tanto civiles como militares, se sirvan disponer lo conveniente para que se proceda á la busca y captura de dicha parda. Habana, Mayo 16 de 1890.—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Santos,	1479 I? 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Diego González Torres, vecino que fué de la calle de Neptuno, esquina á Aguila y á D. Antonio Santana Rodríguez, que lo fué de Baluarte, número 4, á fin de que á las once de lá mañana del día 27 del corriente, comparezcan en la Real Sala de lo Crimiual de la Excma. Audiencia, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Aurelio Agramonte y Varona, por falsificación de monedas. Habana, Mayo 19 de 1890. —Francisco Vasco.	1486 I 22
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. Enrique de la Orden, natural de la Habana, soltero, de 17 años y vecino que fué de Suárez, 43, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Escobar, 81, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por rabo al mismo. Habana, Mayo 17 de 1890.—José Clemente Santos.	1478 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Gregorio Tejedor, cuyas generales y domicilio se ignoran, á fin de que se pre sente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa-por robo á D. Carlos Ruz, contra el pardo Carmen Fuentes. Habana, Mayo 16 de 1890.—José Clemente Santos.
1480 I 20
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste en providencia del día de hoy, ha dispuesto que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Den. José Novo González, vecino que fué déla Universidad veinte, á fin de que se presente en e3t'e Juzgado, Galia-no setenta y dos, en día y hora hábil para evacuar un - acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayó 2$ dé 1890. —El Secretario, Mariano de Ques-ida. ; 1493 I 22	;
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla,- Juez de Inss tracción en propiedad de este distriio de Manzanillo Por la presente requisitoria, se.1,citavlj.ama y emplaza á Don Luís Ortiz Ventero, natural,de Báeza, Provincia de Jaén de 29 años, soltero, albañil y vecino de Bayawo y D. Patricio Lab id algo Martínez, natural Alava, de 36 años, soltero, jornalero y vecino‘de Campechuela y Don Antonio Budó, cuyas gen era leíase ignoran, para que dentro de nueve días que*empezarán á contarse desde él siguiente al en que tenga fugar la publicación de este en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana se preesnten en este Juzgado, á responder de los cargos que les resultan en la causa que en unión de otros se íes sigue por juego prohibido, en la casa de Don Buenaventura Franco, apercibidos deque si no lo verifican dentro ae esté término sé les declarará rebelde y se practicarán en ios estrados del Juzgado los demás trámi-’ tes qué; referente á ellos qué en lá causa se'ófrezcan. Asimismo y, dada la ausencia de estos tres procesados y dé ignorarse fu actual paradero, el Juez que suscrt be, encarga á todas Jas autoridades asi civiles como militares se sirvan hacer lo
posible porqne dichos individuos sean capturados y puestos á disposición de este Juzgado.—Manzanillo 8 de Mayo Je 1890. José Ferrer.—Ante mí, José A. Rodrigúéz.
1487 I 21-
GUANABACOA.
A virtud de la causa seguida en el Juzgado de instrucción de este distrito, por el incendio en la casa número 105 de la calle de Corral-Falso, en esta villa, el Sr. Juez ba dispuesto, se cite por la' Gaceta oficial, á D* Elisa García Vlllalta, dueña de dicha casa, para que eompa*ezca en este Juzgado, áobjetó de ofrecerle el procedimien to, y cuya comparecencia, verificará dentro de quinto día después de la'publicación. Y para que tenga lugar libro la presente. — Guanaba coa Mayo 15 de 1890. Luís J. Marín.
1472 I 20 :
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amat, Juez de Instrución en propiedad de este pueblo y su partido J udicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Díaz, de estatura regular, fornido, usa bigote y perilla, natural de Africa, vecino de Candelaria, soltero, labrador, sin instrucción y de cincuenta y seis años de edad, para que en el término de cinco días, á contar desde la última publicación de esta requisitòria que se insertará por tres números de la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de este partido, á*descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por hurto de un machete y dinero á D, José Agustín Garmendia, cierto y seguro, que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario rerá declarado rebelde é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivos trámites de la causa.—Y á su vez en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su augusto madre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de la policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la prisión y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado con. las seguridades debidas del referido moreno Nicolás Díaz que así lo tengo diepuesto en la expresada causa. San Cristóbal, Mayo 3 de 1890.—Gonzalo Iturrióz. —P. M. de S. S., Jacobo González y Govantes.
1477 I 20
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en causa por muerte del moren) José Calixtro, ha acordado se convoque á la morena Fiorinda Calixtro, madre dél difunto, pata que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia: Y para su publicación en la Gaceta oficial, de la Habana expido la presente Cien fuegos 12 dé Mayo, de 1890.—Jacinto Guerra.	1488 I 22
Dr. Don Eduardo Aülés y Garriga, Juez de instrucción de. esta ciudad, etc.
Por la presente,- Icito, llamo y emplazo, al pardo Prudenció Martínez, natural de Santiago de Cuba, vecino de Cruces, soltero, de veinte y cuatro años de edad, é hijo de Victoria Martínez, de estatura regular, color pardo, ojos castaño, peló ¿pasa, nariz y boca regular, sin bigote ni patilla, para que en el término fie diez días comparezca ante la audiencia de lo criminal de Santa Ciara, apercibido sino lo verifica de declarársele rebeide; parándole el perjuicio consiguiente á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que sepan su residencia ó paradero, procedan á su captura, remitiéndolo á la cárcel de Santa Ciara á disposición de dicho Tribunal, dando el cuno oi mié uto oportuno á este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia. Y para su publicación libro la presente. Cleu fuegos Mayo 8 de 1890.— Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra. 1489 I 22 El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad, á virtud de carta orden de la Superiori Jad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Capital, se convoque á Don Emitió Suarez Si fian, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su pulicaoión expido la presente. Cien fuegos Mayo 13 de 1890.—Mariano Gaust.
1475	I 21
Dr. Dou Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instruccióu de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Félix García y García, natural de Oviedo, soltero, director que fué del periódico La Epoca, vecino de esta Ciudad, con instrucción ó hijo de Don Vicente y D® Rita, para que en el término de diez día9 contados desde la publicación de este llamamiento se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de Justicia, seguro si así no lo hace ae que se le de clarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar“ con areglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridad es Civiles y militares que teugan conocimiento de su paradero procedan á su busca y conducción á esta Juzgado, Cienfnegos Mayo 2 de 1890.—Ednardo Aulé.—Aute mí, Jacinto Guerra.	1474 I 21
Dr. D. Eduardo. Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Planas Pérez y D. Juan López Peña, natural el primero.de Barcelona, y el segundo de la Coruña, de 30 y 39 años de edad respectivamente, soltero él primero y casado el segundo, ambos de oficio marineros y en la actualidad jornaleros; para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por lesiones mutuas, apercibidos si no lo verifican declarárseles rebeldes, y pararle el perjuicio con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento del paradero de dichos procesados, procedan á su captura y remisión á -la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, en lo que se. interesa la administración de justicia. Y para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, Mayo 9 de 1890.'—Dr. Eduardo Aulés.—Aute mí, Jacinto Guerra.
1476	I 21
Dr. Dou Eduardo Aulés y Gartiga, Juez' de instrucción de éété' partido,'
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Najarros, natural de esta Ciudad, soltéro, de veinte y ocho años de edad y albañil, para que dentro del término de treinta días contados desde la fecha y publicación de este llamamiento se presente en esté Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Botero Villa verde, bajo apercibimiento de I no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz y pararle ' los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo, á la Ley. Y