ANO Lll—Núm. 16
Sábado 18 de Enero de 1890.
TOMO 1?. —Pág. 121
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERFTO

jo« »trsoiaKJPoKos’.
jpjancxoss jok ei «T9cm.poi:o
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por ídem..........# ¡4-50 id. | Península., por ídem . . . . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
é
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en tele' grama recibido anoche, dice al Exccbo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«S. M. pasó la noche última en completa tranquilidad disfrutando beneficios snefio reparador que acaba consolidar mejoría hace días iniciada. Facultad Real Cámara dice que con -tan fansto motivo cree poder opinar que Rey ha entrado período convalecencia. Al comunicar satisfactoria noticia advierto á V. E. que no telegrafiaré con este motivo sino en caso de improbable recaída.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Asuntos judiciales.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Diciembre último y bajo el núqnero 1461, /la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en este Ministerio, con motivo del remitido por la Audiencia de la Habana, incoado á solicitad de los Alguaciles de los Juzgados de Instrucción del Centro, Este y Oeste de la misma, para qne se le aplique el precepto del art. 8.° de la Real orden de 11 de Julio de 1887, expedida por el Ministerio dé Gracia y Justicia; Vista esta disposición y el Real- Decreto Orgánico de Tribunales de Ultramar, de 26 de Octubre de 1888; Considerando: que ni en el Decreto sobre organización de Tribunalos en Ultramar, ni en el del Gobernador General de Cuba, de» 24 de Diciembre de 1888, para el cumplimiento de aquella disposición, á pesar de reproducir uno y otro la mayor parte de los preceptos del Real Decreto y Real orden, fechas 11 de Julio de 1887, se menciona el artículo 8.° de esta última, referente al reparto de derechos entre los Alguaciles.—Considerando: que separada la jurisdicción Civil de la Criminal, respecto de los Juzgados de la Habana y de San Juan de Puerto Rico, por los artículos 10 al 14 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, en éste no so dice nada con relación á la adscripción de Alguaciles que foé objeto del artícnlo 8.“ de la referida Real orden de 11 de Julio de 1887.—Considerando: que existe con relación á las Antillas la misma razón que movió en la Península á dictar el art. 8.°, toda vez que mientras en Alguaciles adscriptos á los Juzgados de primera instancia, cobran sus derechos de Arancel, adscriptos á los de Instrucción no perciben ninguno; S.‘ M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aplicar á Cuba y Puerto Rico el art. 8? de la Real orden de 11 de Julio de 1887, qne dice: tfLos actuales Alguaciles serán adscriptos por orden y antigüedad; la mitad á los Juzgados de primera instancia, y la mitad á los de Instrucción; en las vacantes que en lo sucesivo ocurran en los de primera instancia, se Correrá la escala pasando á lo Civil en las resaltas el mas antiguo, del de Instrucción respectivo, y entrando el nuevamente nombrado á desempeñar su cargo en lo Criminal.—
Los derechos que perciban con arreglo á Arancel, se distribuirán mensualmente por partes iguales entre los de cada demarcación, á cuyo fin se depositarán por meses en poder del más antiguo, el cual llevará un libro donde se anotarán lo» derechos devengados y cobrados, y su distribución, y en que firmarán conforme todos los interesados, al liquidar y recibir sus emolumentos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 14 de 1890.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Diciembre último y bajo el número 1368, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado ee dice á este de Ultramar, con fecha 27 de Noviembre último, lo que sigue:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder, con esta fecha, á D. José Mariano Crespo y Boltranera, Vicecónsul de Guatemala, en Matanzas, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E., con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva transmitirlo al Gobernador General de- la Isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E., con inclusión deí Exequátur que se cita, para los oportunos efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 25 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1890.
El Sectetario del Gobierno General, Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Noviembre último y bajo el número 1366, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de AdminiatraciÓD, libre de gastos, á D. Miguel Suarez Blasco, Teniente Auditor de primera clase, Fiscal del Apostadero de la Habana, en atención á las especiales circunstancias que en él concurren, y como recompensa de sus (elevantes servicios.—Dado en Palacio, á 29 de Noviembre de 1889.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 25 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 29 de Noviembre último y bajo el número 1365, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo'en conceder los honores de Jefe de Administración, á D. Braulio de la Hoz, Alcalde Municipal
de Rodas, provincia de Santa Clara, Isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias qne en él concurren, y como recompensa de sus buenos servicios. —Dado en Palacio, á 29 de Noviembre de 1889.— María Cristina.- El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 25 de Dicietpbre último, de su orden la traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana, 14 de Enero de 1890.'
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1402, se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Excmo. Sr;:—Visto el oficio de V. E. número 2449, de 28 de Octubre próximo pasado, en el cual dá cuenta de haber autorizado al Inspector general de Obras Públicas de esa Isla, para examinar para Ayudante de dicho ramo, á D. Francisco Antonio J. Riancho Calderón, que había solicitado dicho exámen. Hallándose ajustada la propuesta de la Inspección general de Obras Públicas sobre el particular á lo determinado en el Reglamento, para la organización, servicio y disciplina del personal subalterno de Obras Públicas de Ultramar, vigente en esa Isla, y justificada la resolución adoptada por V. E., de acuerdo con aquélla, de que ee proceda al exámen solicitado por dicho individuo, para obtener el título de Ayudante cuarto de Obras Públicas, con eugeción á lo pre8cripto en el artículo 4? del expresado Reglamento; el Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se apruebe la resolución de V. E. sobre el particular,* y que se publique esta Real orden, en estracto, en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por 8. E. su cumplimiento, en 4 del que rige, de su orden se. publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1890.
Pedro A. Jorres.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Teneduría de Libros.—Distribución de Fondos.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, previo acuerdo de la Junta de Créditos, con fecha 2 del actual, se ha servido aprobar la siguiente distribución adicional á la de ampliación de Diciembre último, presupnesto de 1888 á' 1889.
Sección 4.a—Cap. 3?—Art. l.°...... $ 4350-86^
Sección 7.a—Cap. 12?—Art. 2.°..... „ 549-82
Total. ........ $ 4900-6&
Habana, 13 de Enero de 1890.—El Jefe de la Sección, Isidro Torres.—Vto. Bno.—El Interventor general, F. López de Paro.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fue de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación da reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y