850
GACETA DE LA HABANA,
Lo que 8e hace saber para general conocimiento, en loe periódicos Aciales de esta capital y á fin de que puG-dad tomar parte en la subasta los que deseen.
Habana, 18 de Abril de 1890.— El Teoiente Coronel, Comandante Fiscal, Enrique Manera.	199
Don Juan Balbás y Vela, Teniente Coronel graduado comandante de Infantería en comisión activa, Fiscal permanente de la Capitanía general y de la causa seguida por robo y asesinato de Paulina Castañeda, ocurrido el dia 7 de Enero ú'timo, en la boca del puerto dei Mariel.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano D. Agustín Calle Pérez, natural de Mariel, partido de Guanajay, (Pinar del Rio,) hijo de Don Tomás Calle y Felicia Pérez, soltera, de 2*0 á 21 años de edad y de oficio coquinero; cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, color bueno, barba naciente, pelo y cejas castaño, ojos pardos; para que en el preciso término de ocho dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de Pinar del Rio y en la Gaceta de la Habana, cemparezca en la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que luya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y reqirero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judiji&l, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Agustín Oalle Pérez y eu caso de ser habido, ;lo remitan en ciase de preso é incomunicado con las seguridades debidas á la expresada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dalo en la Habana, á 26 da Marzo do 1890 —Juan Balbás.	164
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de» Infantería de marina, y fiscal eñ comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dia3, cito, llamo y emplazo para que eomparazca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, eu dia y hora hábil, al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural de Soto del Barco, hijo de Manuel y María, inscripto de Muros; en la inteligencia que si no se presenta en el citado plazo, sufrirá 1<»3 perjuicios que marca la Ley.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	180
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Teniente del según lo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y Fiscal en Sagua la Grande de este Batallón y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra <el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Agapito González Tejerina, por el delito de segunda deserción.
Por esta tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Agapito González Tejerina, natural de Guara del Campo, piovincia de Falencia, soltero, de 27 años 8 meses áe edad, de oficio albañil, hijo de Juan y de Ruperta, cuyas sefias personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojas pardt'S, nariz regular, barba ídem, señas particulares ninguna; estatura un metro 5S5 milímetros; fué afiliado como voluntario el 12 de Diciembre de 1885 para esta Isla; para que en él préciso término de 10 dias, contados desde la comunicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr, Comandante militar dee9ta plaza, instruyo con motivo de haber desertado de dicho cuartel, el dia 8 del ífiíes de Febrero del presente año, bajo apercibimiento sinó comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar; á su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,^ exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Agapito Gonzá lez Tejerina, y en caso de ser habido, lo remitan en cla&9 de preso con Jas seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Sagua la Grande, 21 de Abril de 1890.—Dionisio González.	215
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia del distrito Este de esta Ciudad,
Por el presnte edicto, se anuncia al público haberse señalado el día diez y nueve del mes de Junio á las doce de la mañana en los Estrados del juzgado, Calzada Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, para el remate, del potrero Constancia, compuesto de veinte y siete y media caballerías de tierra y ochenta y cinco cordeles, situada en el Barrio de Pijuan término de S in José de los Ramos, distrito judicial de Co'óu provincia de Matan zas, á dos kilómetros del paradero Retamal del ferrocarril de Cárdenas y Jícaro y á igual distancia de los paraderos Pipían y Colon, tasado en doce mil setecientos sesenta y siete pesos cinco centavos oro, advirtiendo que no se admitirá proposición que no dubra los dos tercios de su tasación. Así lo he dispuesto en la testamentari i de Di Mercedes Sánchez Reyes. Habana Setiembre 31 de 1800.—Frnoiseo Noval y Marti.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	1309 T 6
HABANA .—CENT RO.
En el juicio declarativo de menor cuantía seguido por Don Francisco Cerecio, contra Di María de los Angeles Saturnina Martínez, en cobro de pesos, á escrito del 1? ha dispuesto-ei Sr. Juez de primera instancia del Centro que
en virtud de ignorarse el domicilio de la demandada, se le notifique por medio de cédula que se fijará en el lugar más público é insertará en la Gacela y Boletín oficial, el auto que aprobó la adjudicación que se hizo el actor de las dos casitas que se embargaron para cubrir su crédito, en virtud |d? no haber habido.licitador el día de la subasta, cuyo auto á la letra dice. Habaua 4 de Enero de 1887.—Vis-t s: el mérito de la rat fijación que antecede, seap ueba la adjudicación que se hac' Don Frencisco Careció, de las casas números 34 y 36, antes 30 y 32 de la calzada Real de los Quemados de Mar i anao, embargadas por aquél en este juicio, interponiendo ei Juzgado p ir* su mayor validación la autoridad que ejerce en bastatile forma, en su consecuencia y á reserva de proveer lo demás que corresponda, liquí. dense por el rasador las costas causadas por el actor desde foja 134 en adelante y verificado dése cuenta. Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe, por ante mí, de que doy fe.—Ramón María de Aráiztegui.—Rafael del Pino. Y para que se inserte en la Gaceta de esta Ciudad, con el fin dispuesto l'bro la presente. Habana 1/ de Abril de 1890.—Rafael del Pino.	334 P 6
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto que se publicará en la Gaceta de esta Ciudad, en tres números consecutivos, se requiere á D. Ildefonso Ramos de Linares y á Don Federico de Molina, de ignorado domicilio, para que dentro de nueve dias hábiles cantados al siguiente del último número, comparezcan en este Juzgado, por conducto del Escribano actuario á satisfacer la cautidad de quinientos cincuenta pesos que el primero es en deber al segundo y que este traspasó á la Empresa Caja de Ahorros, descuentos y depósitos de la Habana en liquidación, constituyéndose fiador principal pagador de aquel según lo acredita el pagaré otorgado en ocho de Enero de mil ochocientos setenta y do* endose extendido el siguiente día; entendiéndose también el requerimiento á los réditos extipulados vencidos y no satisfechos, ascendentes á mil ciento ochen;a y ocho pesos según expresión délos liquidadores de la citada Empresa, á la que ie han sido embargados ambos créditos para ei pago de costas á su ca'go ocasionadas en la Exorna. Audiencia en el pleito que á ella le siguió Don Autonio González y en las qne está interesado el Estado; ó para que expongan en contrario los que se les ofrezca, en la inteligencia d* que no comparecí en io dentro de dicho término les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Así Jo he dispuesto á petición del representante del Ministerio fiscal en el cuaderno f limado al efecto. Habana 19 de Ab il de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino. 1227 T 4
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distro del Centro de esta Ciudad.
Hago saber: que eu providencia del día veinte y ocho del actual dictada áiustaucia de D. José de la Cruz Martínez en el cuardeno {formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate, recaída en el juicio eje-cutiuo seguido por el expresado D. José de la Cruz Martín contra D. Ignacio Guerrero y Guzmán, en cobro de pesos, he acordado ejecutar de nuevo en pública subasta el potrero «Bonilla,» conocido también por «Loma de la Gloria,» ubicado en el barrio del Perú, término municipal y distrito judicial de Jaruco, provincia de la Habana, compuesto de diez y siete caballerías ó sean doscientas veinte y cinco hectéreas, catorce áreas y treinta y cuatro ceutiáreas de superficie, con rebaja del veinte y cinco por ciento de io tasación, ascendente ésta á siete mil ochocientos dos pesos oro, señalándose para el remate el día cuatro del mes de Junio próximo, á las dos de la iarde en los estrados de este Juzgado, sito, eu la calle de Tacón, número dos, altos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja indicada, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo monos al diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el citado potrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir prèviamente la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana, Abril 30 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	1325 P 3
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia del distrilo del Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á D. Frvncisco Linares, y González, que á consecuencia del expediente de jurisdicción volunta da promovido por D® Eme'ina Martin y Quiñones, solicitando e¡ depósito de su persona, se ha librado la cédula que dice:—Sr. D. Francisco Lanares y González. En el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por D® Eme'ina Martín y Quiñones, solicitando el depósito de su persona, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dictado e) auto que dice:-Auto.— Juez, Sr. Pardo.— Habana, Abril 24 de 1890. —Vistos.—Resultando; que D* Emelina Martín y Quiño nes, presentó escrito con fech t diez de Euero último, solicitando la variación de su depósito, por las razones en dicho escrito consignadas, designando para el cargo de nuevo depositario á su Sra. madre D* Dolores Quiñones, viuda de Martín; que dispuesto se confiriese tras.ado de dicha pretensión á su legítimo esposo D. Francisco Linares, y tenido por evacuado dicho traslado se convocaron las partes á la comparecencia verbal, que señala el artículo 1896 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose edictos en debida forma, p ira la citación de O. Fraucisoo Linares, y que el referido acto verbal se ha celebrado el día de hoy con ia só'a comparecencia de D? Emelina Martín y Quiñones.—Considerando que el esposo legítimo de la expresada Sra. D* E nelina Martín y Q Uñones, por su falta de cumplimiento á lo ordnado por el Juzgado para que le f icilitara para alimentos la cantidad de cincuenta centavos plata diario, ha movido á ésta á que solicite la variación de su depósito, por no serie posible á su ac ual depositaria su Sra. hermana D? Teress, proveerla de esos alimentos cuya circunstancia constituye para la solicitante una situación aflictiva y anormal que la obliga á procurarse la subsistencia por medio del trabajo personal y que para esto necesita además c mtar con el auxilio, que no puede tampoco prestarle su citada hermana, de una persona de su se guridad y confianza, condiciones que concurren en su Sra. madre D® Dolores Quiñones viuda de Martín, á quién ha de signado por depositaria lajsolicitante. Se de creta la variación del depósito de D* Emelina Martín y Quiñones, de conformi lad con lo establecido en el artículo 1896 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y en su consecuencia procédase á su constitución en la forma que ha d isignado, ó soa su Sra. madre D‘ Dolores Quiñones, viuda de Martín, previas las formalidades del ca-ío.—Lo proveyó, manió y firma el Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera intaucia del distrito Centro de esta ciudad, de que doy fé.-Vicente Pardo.—Ante mí, Br. B or nardo del Junco.—Y para notificar á D. Francisco Linares y Gómez, se libra la presente cédula.—Haoana, Abrii 28 de 1390.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco González. 1305 T 3
HABANA.—OEST E.
Don Guillermo Bemal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto que se publicará eu tres núue-ros consecutivos de la Gaceta oficial hago saber: que á virtud del juicio de susoensión de pagos de D® María García y Abase: 1, viuda de D. Domingo Abascal, que radica en es te Juzgado y Escribanía del actuario ha librado este la cédu la que á la let :a dice: Sre3. Don Juan Fernández, Don Adriano Prendeza, heredero de Revilla, Don Alvaro G. Coto; Sree. Ubierna y Fernández. A virtud del juicio de suspensión de pagos de 1>* María García y Abascal, viuda de Don Domingo Abascal que radica en el Juzg'do de primera instancia del distrito del Oeste y Escriban!* á mi cargo se ha señalado en providencia de veinte y uno de Abril último, el dia veinte y seis del actual, á las dos de la tarde en el local de este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles numero cuarenta y dos, para la junta de acteodores correspondiente, en la que 9e tratará de las proposiciones {de convenio* presentadas por la deudora, que son las siguientes. Proposiciones de convenio presenta á su* aeree lores D? María García Abascal, v»uda de Don Domingo Abascal y madre legítima de los menores Don Federico, D. Ricarcar-do y Don Franciac j Abascal y García. Los acredores rebajan 6 condonan el sesenta y ciu^o por cierno de sus créditos respectivos, el treinta y cinco por cieuto restante lo pagará la deudora sin {interés alguno en treinta y nueve meses en los plazos siguientes. Un cinco por ciento á los seis meses á contar desde la aprobación del convenio, otro cinco por ciento á los doce meses, otro cinco por cientos á lo3 diez y ocho meses, un diez por ciento á los veinte y cuatro meses, y ei otro diez por ciento á los treinta meses. Habana y Abril diez y ocho de mil ochocientos noventa. Maria Gircía, viuda de] Abascal P p. Bernardo León.—Y figurando Vdes, en la relación presentad i por la deu lora ó ig* noráadose sus respectivos domicilios y actual paradero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Oeste que su citaación se practique en la fornfa que previene el artículo doscientos s^serPa y n\ieve de- la Loy de Enjuiciamiento füvil, por lo que les cito por la presente para la referida junta con prevención de que si no comparezcan les parará ti perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que para hacer admitidos en dicha junta deben pre^ sentar en ese acto el título ó titules de sus respectivos créditos. sin cuyo rtqui*ito no serla admitidos. Habana tres de Mayo de mil ochocientos noventa.—Luís Mazón.—Y para que teog <. efecto la inserción de 63te edicto en tre* números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana en tres de Mayo de mil ochocientos noventa. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón. 1352 P' 6 DonüGuillerm■> B^rual y Bernal, M'iristrado de Audiencia Territ >ria! de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrita del Oeste.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. E laardo Valdés Hernández, Di María Teresa de Jesús Hernández y Di Juana del Rosario Pérez como madre legítima de los menores don Oárlos L°audro y don José Félix Valdéi para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra Doña María de los Angeles Vigoa de Rivera y Doña Loreto Fleitas de Borrego en cobro de pesos; he dispuesto-que el emplazamiento de las referidas Di María de los Angeles Vigoa y Di Loreto Fleitas, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando la cédula en la puerta del juzgado y publicándose por edictos en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana con inserción de la cédala que dice así.—«En cumplimiento délo dispuesto poreltár. Juez de primera iastancia del distrito Oeste en providencia de veinte y dos del corriente dictada en la demanda de insolvencia promovida por D. Eduardo Valdés Hernández, Di María Teresa de Jesus Hernández y Di Juana del Rosario Pérez como madre legítima de los menores D, Carlos Leandro y D. José Félix Valdés pira litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra Di María de los Angeles Vigoa de R i vero y Di Loreto Fleit »s y Borrego en cobro de pesos; y ordenado que de dicha demanda se confiera traslado á las referidas Di María de los Angeles Vigoa y Di Loteto Fleitas; para que den» ro del tórmiao improrrogable de nueve días comparezcan y la coatesten; ó ignorándose sus damicilíos que el cumplimiento se les haga por medio de la presente que se fijará en la puerta del juzgado insertándose además en la Gaceta déla Habana y Boletín Oficial: hago saber por la presente á las referidas señoras que quedan emplazadas para que deutro del término indicado comparezcan en dicho Juzgado á contestar dicha demanda bajo la prevención de que de no verificarlo les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—H »baña Abril 26 de 1890.—José B. Egea. —Sras. Di María de los Angeles Vigoa y Di Loreto Fleitas.»—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento dp las interesadas.—Habana Abril 26 de 1890. Ante mí, José B. E rea.	1271 T 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de ‘Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber que á consecuencia del Juicio ejecntivo seguido por D >n Pedro Alo iso, contra Don Francisco Rionda, como tuior del menor D. Manuel Rion-da y Benjamin, se s ica á pública subasta la mitad del in genio San Juan Bautista, situado en el barrio de Puerto Escondido, término Municipal de Cana^í, provincia de Matanzas, que fué tasado en su totalidad en ein menta mil trescientos pesos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran lo3 dos tercios del valor déla mitad de la expresada finca, haciéndose saber que los títulos de propiedad, están unidos á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuarió, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en ta subasta, previniéndose que los licita dores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros y que para tomar partes en la subasta habrán de consiguar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por cieuto que determina la Ley, estando señalado para el acto del remate el cuatro de Junio próximo á las doce en los extrados de este Juzgado, Cuarteles número 42. Habana 2de Mayo da 1890.—Guillermo Bar- •
nal.---Ante mí, Antonio Aivarez Iuzua. 1313 P 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de Fuera de la Habana, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oe9te de la misma.	<
Por el nresente se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Arteche y López, contra D? Dominga Arteche y García, se sacan á pública sub »ta las casas número 98 de la calle de Revillaglgedo, que fué tasada en 4633 pesos 55 centavos oro y la mitad de la casa marcada con los números 34 y 36 de la calle de Villegas, tasada en totalidad en 9570 pesos 73 centavos, haciéndose saber que los títulos de propie ia i se encuentran unidos á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan exmainarloi los que quieran tomar parte en la subasta con los cuales deberán conformarse y no tendrán derecho á exijir ningún» otro3;