AÑO Lll—Núm. 11
Domingo 12 de Enero de 1890.
TOMO I?. -Pág. 81
PERIODICO OFICIAL ZDIEIXj GOBIERNO
on mcacnipciov.
pjEtncxos m»m¡ susouepojeo^í.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivoS.
Habana, por un trimestre. . • . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por Idem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 1408, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de 'Diciembre último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir, con esta fecha, el Real Decreto siguiente:— Conformándome con lo propuesto por mi Ministro de Ultramar y de acnerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Desde l.° de Enero próximo, las Autoridades gubernativas de las provincias de Ultramar elevarán al Gobernador General de las mismas nn estado mensual comprensivo del título de las obras dramáticas representadas en la respectiva localidad,-nombre de los autores, número de las representaciones que hubieren obtenido y nom bre del director ó representante de las compañías qne las ejecuten.—Artículo segundo.—Los Gobernadores Generales, con presencia de estos estados mensuales, formarán, con arreglo al adjunto modelo, uno trismes tral por orden de fechas, de las obras dramáticas representadas, cuyo estado será remitido á la Dirección General de Administración y Fomento dé este Ministerio para su pnblicación en la Gaceta.—Artícnlo tercero. Las Autoridades gubernativas no consentirán -que en los cartelas en que las Compañías anuncien las representaciones, se deje de expresar el título de lss obras y el nombre de los antores, quedando por tanto prohibida la indicación qne muchas Compañías usan con las palabras “fin de fiesta,” y qne no tiene otro objeto, en la mayor parte de las veces, con la omisión del nombre del autor, que eludir el cumplimien-' to de la Ley de Propiedad Intelectual.—Artículo cuarto. Los carteles de anuncio que se fijan al público llevaran el sello de la Autoridad gubernativa que corresponda, para cuyo requisito las empresas habrán de presentarlos con la anticipación necesaria. Si por cualquier circunstancia hubiera precisión de variar una parte ó el todo del espectáculo, las empresas remitirán á las Autoridades el cartelillo impreso ó manuscrito.— Dado en Palacio á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. Manuel Becerra. De Real Orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y fines correspondientes, con inclusión de copia del modelo que se cita, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que el Real Decreto preinserto, se publique cu la Gaceta de la Habana, según lo establecido por el de 5 de Octubre del año próximo pasado.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del corriente, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para su cumplimiento.
Habana, Enero 10 de 1890.
Pedro A. Torres.
Por Real orden numero 1,248, y fecha 28 d9 Octubre último, se remite instancia de Don Máximo Font Moreno, Inspector Delegado de la Bolsa de Comercio de esta plaza, para qne se informé respecto á los sueldos devengados por el mismo desde 5 de Noviembre de 1886.
Y puesto el cúmplase por S, E. de sn orden se publica en la Gaceta.
Habana, 7 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Pedro A. Ierres.
Intendencia general de Hacienda. Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr: Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,997.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 3.° de la Administración principal de Hacienda de la provincia de PiDar del Río, vacante por cesantía de Don José María Agüero, y dotada con el sueldo annal de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Ferrer y Preval, qué es oficial 4.° Vista de la Subalterna de Sagna.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. machos años.—Madrid 2 de Diciembre de 1889.— Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Diciembre de 1889.—S-Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,998.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Vista de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua, vacante por ascenso de D. José Ferrer, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión á D. José María Agüero, oficial 3.° cesante. De Real orden lo digo á V. É. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 2 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Diciembre de 1889.—S Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,999.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segnnda clase de la Intervención general de esa Isla, vacante por ascenso de D. José Antonio López, y dotada con el aneldo anual do mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Aniceto Snárez Bárcena, que sirve en comisión la de Jefe de Negociado de tercera clase en la misma Dependencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. machos años. —Madrid 5 do Diciembre de 1889.—Becerra.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 25 de 1889.—S-Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,000.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Intervención general de esa Isla, vacante por ascenso de D. Aniceto Suárez Bárcena, y dotada con el eneldo annal de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Isidro Ferrer y Checa, que es oficial l.° en la Administración de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios
guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Diciembre de 1889.—S-Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-gniente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,001.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial l.° Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por ascenso de Don Isidro Ferrer y Checa, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Juan Antonio Núñez, que con igual categoría sirve la de Vista de la Aduana de esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Diciembre de 1889.— Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 25 de 1889.—S-Bárcema.
Por el Ministerio de "Ultramar se comnnica al Excmo. fir. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,002.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial l.° Vista de la Aduana de esa capital, vacante por pase á otro destino de D. Juan Antonio Núñez, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.j y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Florencio Millas y Telles, cesante de igual clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V.E. muchos años.— Madrid 5 de Diciembre de 1889.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Diciembre de 1889.—S-Barcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,003. Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2? de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por fallecimiento de Don. Bonifacio Cuesta, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Federico Gil y Ortega, que con igual categoría sirve en el Gobierno Civil de Hocos Norte, en las Islas Filipinas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde V. E. muchos años.—Madid 22 de Noviembre de 1889.— Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Diciembre de 1889.—S-Bárcena.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de sn propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que»