GACETA DE LA HABANA
430
piedad ni en posesión, procede á tenor de lo dispuesto enjel articulo pritnero de la Ley de diez y seis de Mayo de mil ochocientos treinta y cinco, que se declare de la propiedad del Estado, poniéndose el auto que al efecto se dicte en conocimiento de la Administración principal de Hacienda de la Provincia, d*ndosele además posesión de la ñuca por medio de Alguacil asistido del Actuario. Considerando: Que corresponden ai Estado en calidad de mostrencos, los bienes detentados ó poseído si o títulos legítimos, no teniendo que compiirse otro requisito para su adjudicación más que acreditar que en efecto no hay duefio ni poseedor legítimo de dichos bienes, sentencia del Tribunal Supremo de Justicia de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco. Considerando: Que la casa de Corrales número ciento setenta y dos, se haya en este caso, no resultando según las investigaciones legales practicadas, tener dueño* conocido ni siquiera poseedor con arreglo á las Leyes*—i e conformidad con lo dictaminado por el Ministerio Fiscal, lo dispuesto en la Ley de diez y seis de Mayo de mil ochocientos treinta y cinco y la Jurispruden* cia del Tribunal Supremo de Justicia, Se declara mostrenca la casa de Corrales, número ciento setenta y dos de esta Ciudad, denunciada por Don José Rsmón Vázquez, como tal y por tanto de la propiedad del Estado, A quien se adjudica por pertenecer le con arreglo á derecho; póngase este auto tjn conocimiento del Sr. Administrador Principal de Hacienda pública de tste provínola, dándosele además posesión de <a finca por medio de uno de los alguaciles del Juzgado, asistido del Actuarlo, y publíquese por último esta resolución cii los periódicos oficiales- A?f por este su auto la pronunció, mandó y firma, el Sr. D. Antonio Martí y Día¿ de Jaurogui, Juez de primera instancia accidental del distrito del E<r,e, doy fé.—Antoi.io Martí y Díaz de Jaurégui.—Ante mí.—Eligió Bonachea.—Y para su pu-bicacióa por tres números de la Gaceta oficial, libro ti préseme, en la Habana A veinte y dos de Febrero de mil ochocisnt >s noventa.—Francisco Noval y Ms r?,í,—Por mandado de S. Sría.—Eligió Bonachea. 658 T 2
HABANA,—CENTRO.
El Sr. Juez He primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta Ciudad, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de esta Capital, el edicto que dice:—Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta Ciudad. Por el presente edicto, hace saber: Que el día veinte y siete de Marzo próximo entrante á la una de la tarde en los Estrados del Juzgado, situado en la caile de Tacón, número dos, teudrá lugar [el remate del ingenio demolido, titulado “Ecuador., situado en la provincia de Matanzas, término judicial de Colón, Manícipal y Barrio de Cuevitas, compuesto de cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas, sesenta y una ce n ti áreas y setenta mil áreas de tierra que son parte de la hacienda J abaco, linda por el Norte, Este y Oeste, con el ingenio “Asturias“ dp los herederos de Don Joaquín Polledo: y por el 8nr con el ingenio “Virginias“ con sus fábricas, cercas, aguadas y ddinás anexidades, tasado en quince mil ciento veinte y seis pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras^partes del avalúo, que se saca á remate sin suplir previamente la falta del titulo de la propiedad y para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente, en cualquiera de la forma que ordene la ley, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Bra. D* María de la Concepción de la Cantera y * ’lárk, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra Don Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de pesos. Habana y Febrero veinte y seis de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo. —Ante mí.—Arturo» Galletti.—Y paca su publicación en tres números consecutivos, expido la presente tn la Habana á veinte y seis de Febrero de mil ochocientos noventa. — Arturo G dletti.	647 P 28
H A B AN A.—OEST E.
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera snstancia del distrito del Oeste.
Por el presente se sacan á púdlica subasta por término de veinte días, con el rebajo del 25 por 100 de su valor, dado en tasación las casas números 16 y 18, de la calle de O’Reilly, haciendo esquina esta última á la de San Ignacio, tasadas, la primera en 24768 $ 27 centavos en oro, y la segunda en 5818 $ 52 centavos en oro; advjrtiéndose que no se admitirán posturas inferiores á los dos tercios del avalúo después de deducida dicha rebaja del 25 por 100; que para hacer proposición, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 que determina la Ley; estando señalado para el acto del remate el día 2 de Abril próximo venidero en los estrados de Este Juzgado, Cuartel, número 42. Así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por Don Ricardo Ponce y otros, contra D* Dolores Armona y otros, sobre disolución en el condominio de las casas referidas y subasta voluntaria de las mismas. Habana, 1? de Marzo de 1890. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	691 P 4
En los autos del concurso necesario de Don Manuel Pe-taza, y á virtud de gestión hecha por D. José Vicente Her-nárdez é Izquierdo, en el juicio ejecutivo que sigue á Don Ang. l Martínez y González, en cobro de pesos, para que se cancele un embargo practicado á instancia de Don Francisco Cueto, sobre el ingenio “María Teresa,” de Don Manuel Peraza, que se anotó en la antigua oficina de hipotecas de Colón* en seis de Abril de mil ochocientos setenta y seis, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, ha proveído en veinte y cuatro del corriente un auto, cuya parte dispositiva á la letra dice así:—Procédaseá la cancelación del embargo anotado á instancia de Don Francisco Cueto, sobre el ingenio “María Teresa,” por la suma de tr< inta mil pesos y sus interesas legales de demora, á razón del ocho por ciento, solo en cuanto afecte á las referidas ocho caballerías de tierra, rematadas por Don José Vicente Hernández ó Izquierdo, en ei juicio ejecutivo que ha seguido contra Don Angel Martínez y González; á cuyo fin se librará exhorto con inserción de este auto al Sr. Juez de primera instancia de Colón, rogándole se sirva expedir el man -damiento duplicado para que por el Sr. Registrador de esa villa, se haga la mencionada cancelación: líbrese certificación de este auto que se entregará al Escribano D. Manuel Baños, para que la agregue á los ejecutivos del supradicho Hernández, y surta sus debidos efectos; y reintegre el procurador Saíz, este pliego del sello catorce. Por este su auto así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, en la Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos, noventa.—Doy fé.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y nosiendo posible notificar personalmente dicho auto á Don Francisco Cueto, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, eu virtud de lo dispuesto en pro vid ep ña de esta día, se le hace la expresada notificación
por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciere en su persona. Habana. Febrero 26 de 1890.—José Nicolas de Ortega.	661 P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la inLma.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los herederos de Don José Ignacio y Don Joaquín de Orta, á la junta que con el fin de nombrar un representante común que se encargue de la administración de los bienes de la testamentaría concursada de los citados Orta, ha de tener lugar en este Juzgado el día diez de Abril próximo venadero, á las dos de la tarde. Que así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de Don José Ignacio Orta, para tratar de las división y reparto de los terrenos del Mari el. Habana, Febrero 25 de 1890.—Guillermo Bennal.—Ante mí. José Nicolas de Ortega.	650 P 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial, de las fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distriti Oeste de esta .Ciudad,
Por el nre.seote se convoca á los herederos del .4r, Pon Miguel de Cárdenas y Cha vez, Marqués de San Mi? nel de Bejucal, ó á quién legalmente los representen, para que dentro de quinto día, constituyan representación en los autos dei juicio ejecutivo y sus incidentes que cursan actualmente por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia y que sigue, Don Manuel Tijero, contra e1 referido Sr. Marqués, apercibidos de que de no (hacerlo asi se continuara el procedimiento, sin más ]la*narlos y en su rebeldía: pues» nsí lo he dispuesto e:i providencia de diez y siete del coi riente á virtud de carta orden de dicho Superior Tribunal, expedida en los auto i ante referidos. Y para que se publi fue en la Gaceta oficial, se expide el presente en la Habana á veinte y cuatro He Febrero de mil ochocientas noventa.—G.iilrermo Bernal.—Ante mí.—Donata Naveira.
. 6«3 T 2
Don Guillermo Bernal y Berna’, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia dei distrito del Oeste de la misma. Habiendo fallecido Don Angel García y García, hijo de Don José y Doña María, natural de Romaelleó Braña, en la provincia de Oviedo, soltero, de veinte y un año de edad, sin hacer testamento, se convoca por medio del presente edicto á las persoQas que se crean con derecho á heredarlo, para que comparezcan á deducirlo dentro de treinta días. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, 15 de Febrero de 1890.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Lodo. Ramón Portocarrero.	581 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien cia Territorial de las defuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por este edicto hago saber: que habiéndose puesto en observación en la sala de la enfermería de la cárcel de esta ciudad, destinada al efecto, al presunto enajenado, pardo Eusebio Ruíz, de esta naturalidad y vecindario y de 26 años de edad, se ha fijado en tres meses, prorrogable á otros tres en caso necesario, el plazo de dicha observación. Y no conociéndose los parientes del paciente, por este medio se hace saber lo dispuesto á los que resulten serlo, y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente á ejercitar su derecho; bajo el apercibimiento de que de lo j contrario se resolverá sin su audiencia, lo que proceda. Habana, Febrero 15 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	570 1
El Sr. Juez He instrucción en propiedad Hel Distrito Oeite de esta Capital, por ante mí ba dispuesto en la c&osa seguida por suicidio de O. José Ramón Carbonell y Valdés, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á'los familiares del finado, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Galiano núm. 72, á evacuar un acto He justicia. Habana y Febrero 21 de 1890. José A. Pessino.	592 I 4
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia He San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: que á virtud de los autos ejecutivos promovidos pQr D* Caridad Valdés Castellanos, contra Don Diego Hernández, ó sus herederos, se han practicado el requerimiento1 de pago y citación de remate por cédulas que copiadas á la letra dicen:—El Sr. Juez de primera instancia de e^te distrito ha dispuesto, que por mí D. Francisco Jordan y Serrano, Alguacil de dicho Juzgad », y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á Don Diego Hernández, ó á sus herederos, con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos promovidos por D* Caridad Valdés Castellanos, para que satisfagan la cantidad de ochocientos veinte y ocho pesos en oro, que adeudan á dicha Sra. por los réditos del censo reconocido en dos: caballerías y trece cordeles de tierra, situado en “Ceiba, del Agua,” y por las costas de dichos autos. Y para que tenga efecto ese requerimiento por ignorarse sus domicilios y paradero se exfcien Je le presente cédula. Sin Antonio de los Baños, Febrero veinte v dos de mil ochj>elentes noveaN.—Francis *o Jordán.—Ante mí.—MatíasGisoert.—“El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se ha servido disponer por auto de treinta de Enero último diefado á consecuencia de la demanda ejecutiva promovida por Di Caridad Valdés Castellanos, contra Don uiego Hernández, ó sus herederos, en cobro de réditos de censos, se cite de remate á los deudores, para que en ei improrrogable término de nueve días útiles á contar desde el siguiente á la citación, puedan si quisieren, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la prevención deque si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Sao Antonio de los Baños Febrero veinte y dos de mil ochocientos noventa: —Matías Qisperte” Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de ti Habana, se expide el presante.— San Antonio He los Bifios Febrero veinte y dos de mil ochocientos noventa.—-Vidal Morales y Morales.—Ante mí.—Matías Gisnert.	656 P 1
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duanv, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber: á Don José Fernando Arango, cuyo domicilio y residencia se ignora, la cédula de emplazamiento que dice así:—Sr. Don José Arango.—El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por auto de veinte y nueve de Noviembre del año próximo pasado, recaído en el juicio deolaraitvo de mayor cuantía que por ante mí ha promovido D? Tomasa Martínez, como Albacea testamentaria dB su difunto marido Don Manuel Pradas, contra V. eu cobro de once^ mil cuatrocientos ochenta y siete pesos, cuatro reales, con sus intereses, pro-
veniente de los plazos de la permuta hecha por V. y D. Pedro Alonso y Revirón, del ingenio La Sabanilla' y el sitio La Victoria, ha conferido á V. traslado de dicha demanda, con citación y emplazamiento, para que dentro del término de quince días, se persone en forma en dichos autos, disponiendo á la vez que la diligencia se haga conforme al artículo doscientos seseula y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. En su consecuencia y á los efectos dispuestos expido la presente cédula, eu inteligencia de que si no comparece V. en aquel término le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Puerto Principe diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa.—Federico Díaz Companioni. Y para su fijación en los parajes convenientes y publicaciones en los pei^ódicos oficiales, se libra el presente en Puerto Príncipe á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos noventa.— Ambrosio Valiente.—Por mandado de S. Sría.—Federico Díaz Companioni.—Es copia. —Díaz.	689 P 4
Don Vicente Fernández Vázquez, Caballero Gran Cruz de
la Orden Espadóla de Isabel la Católica, Presidente
de la Sala de esta Excma. Audiencia Territorial ¡de
Puerto Príncipe.
Hágo saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que, procedente Hel juzga lo de primera instancia del distrito Norte He Santiago dei Cuba, sigue en esta Superioridad Don Rafael Roig, contra la Sociedad de Ferrer Hermanos, sobre feobro de pesos, ba recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue: ’’En la Ciudad de Puerto Príncipe á siete de Febrero de mil ochocientos noveDtá, en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido ante el Juzgado d<¿ primera instancia del distr'to Norte de Sint'ago de Cuba, por Don Rafael Roig, del comercio, v vecino d<- esa Ciudad, contra la Sociedad de MForrer Herman« s'* Hel m<smo comercio y vecindario, sobre cobro de pe tos etc.—Filiamos: que declarando sin lugar la demanda interouesta por ei Procurador Don Pablo Berguel, en nombre de Don Rafael Roig, sobre cobro de pesos procedentes de arrendamiento de servicios, debemos de absolver y absolvemos ájlos demandados 19 Correr Hermano»” en liquidación, condenando al actor al pa-g i He las costas de ambas instancias. Y en cuya forma y ijftj'i los fúndame* tos que pe expresan, confirmamos -’la sentencia recurrida. Y devuélvanse los autos al Juzgado cou la certificición correspondiente. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos v firmamos.—Vicente Fernández -Pedro deLarraza.—Martín Vilaró y Díaz —Tomás Valls y Rodríguez,—Leída y public ada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado Don Martíu Vilaró y Díaz, estando en audiencia publica de este día, de que yo el Secretario de Sala certificó. Puerto Príncipe siete de Febrero de mil ochocientos noventa.—Diego Don.—Y para notificar dicha sentencia á la sociedad ue Ferrer Hermanos, que eu su rebeldía se ha seguido el juicio en esta segunda instancia, se libra el presente en Puerto Príncipe á diez de Febrero de mil ochocientos noventa.—Vioente Fernández.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Puerto Príncipe á 19 de Febrero de 1890.—Diego Don.	677 4
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Arturo García Miró, natural y vecino de Guanaba-coa, soitero, criado de manes, de 24 afios, hijo de Cárlos y Lugarda, para que dentro de nueve días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hiirto, al asiático Vicente Znyas, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no será declarando rebelde y contumáz y por bastantes los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites, parándoles los perjuicios que hubiere lugar. Habana 19 de Febrero de 189Ò.—El pi dio Abril:—Ante mí.—Fulgencio de la Vega.	560 I i
HABANA.—CÈNTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto,!por ante mí, en causa que se instruye por estafa al asiático José Aló, se convoque en la Gaceta oficial por. tres números consecutivos de ese periódico, al pardo Juan Crisòstomo Martínez, natural de Guanabacoa, de 21 años, panadero de oficio, soltero y vecino que fué de Regla, caile de San Telmo, número 11, á fin de que «comparezca ante la 'Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, dentro del término de diez días á contar desde la presente fe sha, seguro que de no comparecer le pararán los perjuicios consiguientes. Habana, 19 de 1890.—Gonzalo Ifcurrióz,	575 I 1
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez accidental del distrito
del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Rey Payo, natural de Pontevedra, soltero, de 28 años, carretonero, vecino que fué de Baluarte, número 6; á fin de que en el término de nueve días á contar de la fecha de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él, por lesiones al moreno José Moncano, cierto y seguro que de hacerlo así se lo oirá y administrará justicia, en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y le parará el perj uicio que hubiere lugar; al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la detención y remisión del mismo á la cárcel de esta ciudad. Habana, ", 14 de Febrero de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Itu-rrióz.	f	574 I 1
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en el testimonio, que por ante mí cursa deducido de causa seguida contra D* Rosa Pérez y Quevedo, por atentado á agentes de la autqrijad, y lesiones á D? Perse ver anda Delgado y Pomares; ha dispuesto: que por la Gaceta oficial se convoque á la mencionada í>* Rosa Pérez y Quevedo, que era vecina de Esperanza, número ciento tres, para que dentro del término de quiuto día se persone ame el Juzgado Mu □icipal del distrito de Jesus María, sito, [San Ignacio número 24, altos, para tratar de las lesiones ántes mencionadas. Habana Febrero 15 de 1890.—Gonzálo Iturrióz.,
56(5 I 1
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrución del distrito
del Centro.
Por la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de Pau y Robert, hijo de Don José y D? Francisca, natural de Blanes, provincia de Gerona, casado, de 50 años, del comercio y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió par abusos deshonestos; cierto y seguro, que de verificarlo se le administrará justicia y de lo contrario será deolaeado rebelde; al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juz-