658
GACETA DE LA HABANA.
«8te Ministerio lo que sigue:—Iilmo. Si.: —Recibidos con puntualidad durante el año último, los números correspondientes á las cuatro suscripciones acordadas á la Revista de Montes, en virtud de Reales órdenes de 26 de Enero de 1886 y 28 de Marzo y 18 de Diciembre de 1888, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que por esa Dirección general se comunique la orden oportuna á fin de que se satisfaga al Director de la expresada Revista, D. Carlos Castel, la cantidad de 19 pesos con 20 céntimos, á que ascienden el importe de las mencionadas cuatro suscripciones correspondientes á la anualidad vencida .en fin del mes de Diciembre próximo pasado, cuya suma deberá abonarse con cargo por mitad á los últimos presupuestos de Filipinas y á los vigentes de Puerto Rico. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que dichas cuati o suscripciones se entiendan terminadas desde- el mes' de Enero del año actual por no reunir los requisitos que establece la prescripción cuarta de la Real orden de 28 de Marzo de 1889, y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila, Lo que de Real, orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su. conocimiento y demás fines que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno genera],
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar. se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Febrero último, y bajo el número 135, la Real orden siguiente:
o «Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Director genera,! de Hacienda de este Ministerio, lo siguiente:—Illmó. Sr.:—Recibidos con puntualidad durante e) año último,., los, números correspondientes á jas tres suscripciones acordada á la Revista, Contemnoránea, en virtud, do Real, orden de 5 de J"uhió de 1881, el Rey (q. D. g.) y en su nom bre la R,eina Regente del Reino, lia tenido á bjen disponer que por esa Dirección general se comunique la orden oportuna á fin de que se satisfaga al Director Administrador de dicha Revista D. Patricio Pueyo, la cantidad de 18 pesos á que asciende, el importe de las expresadas tres suscripciones por la anualidad vencida en fin de Diciembre próximo pasado, cuya sama deberá abonarse con cargo por mitad á los presupuestos últimos de Filipinas y á los vigentes de la Isla de Puerto Rico. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que dichas tres suscripciones se entiendan terminadas desde el mes de Enero del año actual, por no reunir los requisitos que determina la prescripción coarta de la Real orden de 28 de Marzo de 1889, y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila. —Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su cono-cimionto y demás fines que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Sección de Fomento.—Instrucción Rúblidtt.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 122, se eomnniea al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Declarada como útil para que sirva de texto en las escuelas do primera enseñanza de la Península, por Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 25 de Septiembre último y publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día 9 de Noviembre próximo, pasado la obra titulada «Aritmética! completa para uso de los niños», de que es autor D. Juan Pérez Mange; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien hacer, extensiva la declaración indicada é. las escuelas de las provincias de Ultramar, y disponer que se publique íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, Puerto Rico y Ma-, nila.—:Lo que de Real orden comunico á V. E. con inclusión de un ejemplar de, la mencionada obra, para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. ' muchos, años.—Madrid, 24 Febrero
de 1890.—Becerra.» -------
Y acordado por S. E.. con fecha 16 del actnal, el cumplimiento de la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1890.
P. £., Augusto deRosctles.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 158.—Excmo. Sr.:—Vista la carta ofi< cial uúmero 2610, de 31 de Octubre de 1889, en que V. E. manifiesta, que el telegrafista segundo oficial quinto de Administración Oivil en el ramo de comunicaciones de esa Isla, D. Santiago Lecour López, no se ha presentado á su destino al terminar una licencia, ignorándose, además, su paradero; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. de 24 de Octubre último, déclaráudole baja definitiva en el Cuerpo, sin porjuicio de que se oigan sus descargos, si algún día se presentase.—De Real orden* lo manifiesto á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 27 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conbei miètilo.
Habaua, 2 de Abril de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Miuistesio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fo cha 5 del .raes próximo pasado, la Real orden si guíente:
«Número 160.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficia] de V. E. número 2669, de 14 de Noviembre de 1889; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dei Reino, se ha servido aprobar la separación qúe por enfermo y con las reservas que establece el articulo 47 del Reglamento de 13. de Mayo de 18.67,'concedió V. E. .por su acuerdo de 12 de Noviembre último, en el Cuerpo,de Comnuicaeio» nes de esa Isla, al telegrafista segundo oficial quinto de Administración Civil, D. Pedro Mendoza y Gue-rra.-^De Real orden lo digo á V. E. ■ para su l conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., con fecha 27 de Marzo último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1899.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de I Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
i «Número 163.-‘-Excmo. Sr.:-r-Vista la carta oficial de V. E. número 2609, de 7 de Noviembre de 1889; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar el acuerdo de Y. E. de 5 de dicho mes, cubriendo la vacante de telegrafista segundo oficial quinto de Administración Civil del Cuerpo de Comunicaciones en esa Isla, con el sueldo annal de 300 pesos y él sobresueldo de otros 300, que deja D. Antonio Oehoa For-náris, en el más antiguo de los excedentes por reforma de su clase, D. Prudencio García González.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., con fecha 27 de Marzo, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 159.—Excmoj Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 2610, de 31 de Octubre de 1889; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar el acuerdo de V. E., de 24 de dicho mee, cubriendo la vacante de telegrafista segundo, oficial qniDto de Administración Civil del Cuerpo de Cornunicacioues de esa Isla, con el sueldo anual de 300 pesos y el sobre-, sueldo de otros 300, que deja D. Santiago Lecour López en el excedente más antiguo de su clase, que presta sus servicios como aspirante en Puerto Rico, D. Waldo Snárez Granda.—De Real orden lo digo* a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E-, con fecha 27 de Maizo último, de su orden se publica en la Gaceta para general conoeimiento.-
Habana, 2 de Abril de 1890.
P. S., A ugusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Srj Gobernador General, con facha 5 del mes próximo pasado, la Real orden signienté: ’
«Número 161.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 2669, de 14 dé Noviembre de 1889; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido confirmar él acnerdo tomado por V. E., en 12 de dicho mes, ascendiendo á telegrafista segundo, oficial quinto de Administración Civil del Cuerpo de Comunicaciones
de esa Isla, con 300 pesos de sueldo y 300 de sobresueldo anuales, en la vacante producida por separación voluntaria de D. Pedro Mendoza Guerra, al telegrafista segundo más antiguo de los excedentes de Guerra, D. Francisco Sal azar é Hidalgo Gato.—De Real orden lo digo á V. E. para'sn conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 de Marzo último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, con fecha 5 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 162.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 2609, de 7 de Noviembre de 1889; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la separación voluntaria, que con las reservas que determina el artículo 47 del Reglamento de 13 de Mayo de 1867, concedió V. E. por su acuerdo de 5 del citado mes de Noviembre último, en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, ál telegrafista segundo, oficial quinto de Administración Civil, D. Antonio Oehoa Fornáris.—De Real orden lo digo á V. E. para sir conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E., con fecha 27 de Marzo último, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1890.
P. S„ Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de r Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla con fecha 24 de 'Febrero próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 123.—Excmo. Sr.:—Hallándose comprendido D. Manuel Ballesteros y López Tercero, en las Reales órdenes de 29 de Octubre de 1884 y de 6 de Agosto de 1885, por haber ascendido eu la Península á oficial l.° del Cuerpo de Telégrafos y llevar dos afios en su actual empleo en Cuba, S. M. el Rey [q. D. g,] y en 6U nombre la Reina Regente del Rei-uo, 8e: ha dignado promoverle al empleo, personal de Jefe de Estación, oficial 1? de Administración en la Isla de Cuba, con 700 pesos de aneldo y 500 de sobresueldo;, y con la antigüedad.del 22 del corriente, en que los referidos dos años sé han cumplido.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes, siendo adjunto el titulo, para el interesado. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24r de Febrero de 1890.—Becerra.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.» ,
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1890.
P, S., Augusto de Rosales.
Intendencia general de Hacienda-
JVegoeiado del Tesoro.
Esta Intendenei «gen eral ha acordado, qne por la Tesorería Central y las provinciales, se proceda desde el día 9 del actnal, al pago de los haberes de la& clases activas, correspondiente al mes de Febrero pasado.
Habana, 7 de Abril de 1890.
Angel Urzaiz.
Banco Hispano Coionial.
ANUNCIO.
Rilleles Hipotecarios de li Isla de Cuba, Emisión de 1886.—Sorteo 15.°
Ce'ebrado en esté día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 15.? sorteo de amortización de, los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lq dispuesto en el artículo í.° del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 12 de Febrero de este año,'han resultado favorecidas las once holas
Números 334, 2354, 4,983, 6,238, 6,602, 8,522, 8,820, 9,022, 9,779, 10,355 y 10,548.
En Su'consecuencia, quedan amortizados, los rail y cien billetes
Números 33,301 al 33,400, 235,301 al 235,400, 498,201 al 498,300, 623,701 aK 623,800, 660,101 al 660,200, 852,101 al 852,200, 881,901 al 882,200 9Ó2;i01 al 902,200, 977,801 al 977,900, 1.035,401 á 1.03'5,'500 y 11054,701 a 1.054,«00.
Lo qne, en cumplimiento de lo dispuesto en el _ referido Real Decreto, sé hace público, para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse