GACETA DE LA HABANA.
791
Art. 22. Las pruebas de la draga y remolcador, y del ajuste de las secciones de que se componen los gánguiles, se harán una en la fábrica y puerto más inmediato, antes de ser remitidos al puerto de la H&baua, y otra á la llegada á este último puerto. La primera constituirá la recepción provisional; y la segunda la definitiva, siendo una y otra por cuenta del fabricante. También será por cuenta de éste el montaje de las piezas de la draga que, durante la navegación, vengan desarmadas, y el de los gánguiles, siendo por cuenta de la Junta el proporcionar el sitio y lugares necesarios para verificar esas operaciones y la botadura de los gánguiles.	#
Tan pronto como se baya terminado la construcción del material, se procederá en presencia de la delegación de la Junta á las pruebas y ensayos de su recepoióu provisional, consistentes en las operaciones siguientes:
DRAGA MARINA.
Primer ensayo.—Dragado á diez metros de profundidad.—Se elegirán uno ó varios puntos en que la profundidad permita á la draga, trabajando contra una capa de dos metros, por lo ménos, de espesor, extraer el sedimento basta la profundidad de diez metros.
Los productos del dragado vertidos en los gánguiles, cuyas cántaras habrán sido prèviamente aforadas, han de ser, por lo menos, en terreuos de gran consistencia, tales como conchuela ó arcilla compacta, de 80 metros cúbicos por bora; de 100 en los de consistencia media, como arcilla ó fango duro; y basta 120 en los de faDgo blando.
2q Ensayo.—Dragado á dos metros.—Situada la draga en un punto ó puntos como en el caso anterior, pe-o en donde baya de funcionar operando contra un terreno de dos metros de espesor, por lo ménos, y á la profundidad de otros dos, el efecto útil, medido en igual forma, no habrá de ser inferior, sea cual fuere la naturaleza del terreno indicada en el párrafo anterior, de 80 metros cúbicos por hora. Las pruebas relativas á cada ensayo durarán, por lo ménos, cinco horas consecutivas deduciéndose el resultado de aquella del término medio que de éstas se obtenga. Durante las pruebas se observará, con el mayor cuidado, el consumo de combustible, el número de individuos empleados en el servicio y la potencia desarrollada por la máquina indicala por diagramas.
Durante*el trabajo realizado por la draga en los ensayos, el consumo de combustible será constantemente inferior á 1,30 kilógrarao8 de hulla pura, por hora y por caballo de 75 kilográmetros indicado sobre los émbolos, hecha la correspondiente deducción del carbón empleado en las operaciones de encender y de la combustión de las escorias y cenizas.
Tercer ensayo.—Pruebas de velocidad.—Terminadas las pruebas de dragado, se desmontarán y recogerán los mecanismos del dragado, tales como grada, rosario de gánguiles, etc., que se colocarán convenieutemente sobre el puente ó en el interior del barco, ó en la forma elegida para ser remitidos á la Habana, y se adoptarán todas las disposiciones para que la draga pueda largarse á la mar, haciéndosela navegar durante tres horas en distintas direcciones. La velocidad media no habrá de ser inferior á 7 nudos (1296+ ms.) por hora.
VAPOR REMOLCADOR Y GANGUILES.
1? Ensayos de velocidad. —El remolcador hará sus pruebas recorriendo en los dos sentidos una distancia conocida entre dos puntos, con mar tranquila y viento escaso. Se harán dos ensayos, uñó marchando el remolcador, solamente, y otro remolcando uno de los gánguiles con su carga completa. Las velocidades respectivas en los dos casos citados y en condiciones favorables de viento, no habrán de ser inferiores á 18 y 12 kilómetros por hora. Navegando contra una brisa de 8 ms. por segundo, los límites inferiores de las velocidades del remolcador, marchando sólo, ó conduciendo un gánguil cargado, serán de 12 y 8 ks. respectivamente.
Estas pruebas se harán durante cinco horas consecutivas, por lo menos, y eo ellas se hará uso de tres entre los cinco gánguiles elegidos libre mente eDtre estos por la representación de la Junta, ó con cada uno de los cinco, si así lo creyese oportuno,, á fin de asegurarse de su buena marcha, del perfecto cierre de las compuertas de las cántaras y de su manejo, así como del menor número de tripulantes necesarios.
2q Ensayos de consumo de combustible.—Se tomará nota exacta del número de vueltas de la máquina correspondientes á las velocidades estipuladas, y después se repetirán ios ensayos, como ántes se ha expresado, durante otra9 cinco horas.
Durante este tiempo se observará con cuidado el con-' sumo de combustible, comprobándose la potencia desarrollada por la máquina, por medio de diagramas.
El consumo de combustible, deducido el necesario para encender, y las cenizas y escorias, habrá de resultar inferior á 1,30 kilógramos por hora y caballo de 75 kilográmetros, indicados en los émbolos.
Las pruebas defiuitivas se harán en el puerto de la Habana, repitiéndose las provisionales, haciendo funcionar el tren durante tres días.
Art. 23. El transporte y-abono del seguro será por cuenta de la Junta de Obras del Puerto, reservándose ésta el derecho de encargar de este servicio al mismo fabricante, por el precio que baya indicado en su proposición (Véase el inciso 4.° del artículo 28); previniéndoselo dentro de los cuatro meses siguientes á la fecha de la aprobación de bu contrato por el Gobierno.
Los gastos y derechos de cualquier clase que haya r ecesidad de abonar á la entrada de este puerto, serán por cuenta de la Junta.
Art. 24. Verificadas las pruebas definitivas en el puerto de la Habana, funcionando el tren durante tres días y siendo satisfactorias, se contará desde la fecha del
último, el plazo de garantía, que será de cuatro meses. Durante éstos el fabricante reemplazará ó reparará por su cuenta las piezas que se rompan ó se deterioren, por defectos ó vicios reconocidos en los* materiales empleados ó en su mano de obra ó montaje.
Art. 25. Mientras transcurre el plazo de garantía, estará á la disposición de la Junta, por cuenta del constructor, y para los efectos expresados en el artículo anterior, un jefe de montaje, representante de aquél.
Art. 26. Todo el material del tren de limpia con sus piezas y útiles de cambio y de. respeto, habrá de estar listo y dispuesto para el ensayo provisional á los ocho meses contados desde el día qu6 se comunique al fabricante la aprobación de su contrato.
Art. 27. La falta de cumplimiento al artículo anterior, se castigará con la retención al fabricante de i por ciento por cada semana de retraso, del importe total de la parte del material retrasado.
Se exceptúan los casos de fuerza mayor, entendiéndose como tales los siniestros marítimos,, incendios, huelgas, epidemias, etc. Eu tales circunstancias se ampliará el pla-zo de entrega, por un tiempo igual al de la duración de la causa del retraso.
Art. 28. La adquisición del tren de limpia se hará mediante un concurso de proposiciones ajustadas al presente documento, que se publicará durante quince días, por lo ménos, en las Gacetas oficiales de la Habana y de Madrid, así como en los periódicos de París, Londres, Amaterdam y New-Yoik que acuerde la Junta de Obras del Puerto.
Las proposiciones, que podrán redactarse en español, francés ó inglés, se dirigirán al Presidente de la JuDta de Obras del Puerto de la Habana, Gobernador Civil de la Provincia, admitiéndose-durante los tres meses siguientes al de la fecha del número de la Gaceta de Madrid en que se haga la primera publicación del anuncio.
Las proposiciones se harán por todo el material de que se compone el tren, ó sea por la draga, el vapor remolcador y los cinco gánguiles. Cada una de las proposiciones habrá de contener necesariamente los documentos siguientes:
1.	° Planos de conjunto y de detálles, acotados, de la draga remolcador y gánguiles.
2.	c Una relación detallada de todas las piezas y órganos esenciales de las máquinas, con expresión de su clase y de sus principales dimensiones, y de la clase de material, así como de todos los utensilios y accesorios de repuesto, necesarios para/ el servicio»
3.	° Un presupuesto del coste en conjunto y por separado de la draga, del vapor remolcador y dé los gánguiles, así como el del material de repu esto, expresándose que este presupuestase refiere al material después de la prueba provisional y listo, y dispuesto para dirigirse y remitirse al nuerto de la Habana.
4? Uh presupuesto de los gastos de transporte de todo el material hasta el puerto de la Habana, con inclusión del seguro..
5q Un presupuesto de los gastos de moutage en el puerto de la Habana.
6q Todas las indicaciones que el fabricante crea convenientes para la mejor inteligencia de su proposición; debiendo expresar en ellos el modo de funcionar de la draga, el personal indispensable para el servido; las pruebas á que puede someterse el material, y el punto donde han de realizarse, etc»
7.	° Si el material que se propone ha sido empleado en algún puerto, ó ha sido descrito en obras ó, periódicos científicos, se hará mención de estas circunstancias.
8.	° La forma en que hayan de hacerse los pagos.
9.	° La garantía pecuniaria con que garantizarán el exacto cumplimiento de sus proposiciones, hasta que termine el plazo de garantía que se indica en el artículo 24.
Art. 29. La garantía de que se trata en el último inciso del artículo anterior, tiene que ser del 5 p.§, por lo ménos, del importe total de la proposición. Hecha la elecciÓD de la que se haya considerado más ventajosa, el autor de esta depositará, su garantía, en efectivo, ó en los valores que se convengan en el contrato de adquisición, verificándolo en la plaza, banco y fecha, que en dicho contrato se expresarán. La cantidad ó valores depositados serán devueltos por la Junta tan pronto como termine el plazo de garantía después de la recepción definitiva.
Art. 30. Los autores de las proposiciones que no resultaren admitidas, y en cuyo conocimiento pondrá la Junta la que haya considerado más favorable, tendrán derecho á que se les devuelvan los planos y documentos que hayan presentado al concurso, siempre que los pidan den tro de los tres meses siguientes al de la fecha en que se les comunique el resultado de aquel.
Art. 31. El pí go del material lo hará la Junta de Obras del Puerto en las plazas que se convengan en el contrato y por fracciones y en las épocas que también en él se Imán constar, á cuyo fin se reitera á los autores de las proposiciones el cumplimiento del requisito que se les exige en el inciso 8.° del artículo 28. Él primer pago, que no habrá de exceder del treinta por ciento del importe total de la proposición, lo hará la Junta al justificar el fabricante que tiene acopiado todo el materia) necesario para la construcción, y el último, sin perjuicio de los intermedios que se estipulen en el contrato, al terminarse el plazo de garantía, después de la recepción definitiva, junto con el depósito de que trstn (I artículo 29.
Para verificar los pagos, el Gobierno español autoriza Á la Junta de Obras del puerto de la Habana, á situar los fondos necesarios en las plazas y bancos que se precisarán en el contrato, entendiéndose que se depositará:
ló El importe del primer plazo dentro de los ocho días siguientes á la aprobación por el Gobierno del contrato que habrán de convenir la JuDta d* Obras del Puerto y el autor de la proposición que hubiese resultado elegida.
2q Cada cna de las demás fraccione* ó tanto por
ciento que se haya convenido en el contrato, se depositará en el acto que el autor de la proposición retire el importe del plazo anterior.
Habana, 24 de Junio de 1889.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Par adela y O.
Ooflzác’oncs «le la Bolsa Oficial del 26 de Abril, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió $ 242i p. § y cierra de 242i á 2421 p. g F. ¿ las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........ 10 p»® oro-
ídem Idem y 2 idem.....................i...........
ídem de anualidades................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. .....................
Bonos del Ayuntamiento...... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
TIPl'8 de las últimas ?entas«
6 Ä 7 p.g D. oro.
Banco Español de la Isla....
Banoo Industrial............
Idem del Comercio y Perro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alambrado de Gas...............
Compañía Cubana de alambrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado, de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfhegos y Villa-
clara..................... Par á 1 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibárién á Sanoti-
Spíritus.....m......	2á 3 p.g D. oro.
Idem del Oeste................................'......
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............í
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
36 á 37 p.g D. oro.
56 á 57 p.g D. oro.
2 á 4 á
3 p.g P. oro. 5 p.g P. oro.
2 á 3'p.§ P. oro.
35 á 36 p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipote-
oario de la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés annal.................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
. (Contra oro del cuño español.)
España....... .....
Inglaterra........
Francia............
Alemania ..........
Estados Unidos....
Descuento mercantil
í 1 p.g D. á 1 p.g P., segúi plazo 1 fecha y cantidad, f 19* i 20 p.g P. oro, á 60 dlv.
‘ 1 20* á 21 p,g P. oro, á 3 d[v.
r 6 á 6¿ p.g P., á 60 d[v.;
'I 6 á 6J p.g P. á 3 div. f 4J á 4f p.g P. á 8 div.
■	j 5¿ á 6Î id. íd. á 3 id. f 9* á 9| p.g P.í 8 dlv.
■	{ 9f á 10* p g P. á 3 div.
*6 y 8 p.g anual.
A|Z]U CARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos* 5| á 6 rs. oro arroba según n. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4* á 4¿ reales oro arroba según envase f número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4* á 4* rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
LE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Joan Antonio Ramírez y Vidal, aoxiliar de Corredor.
Habana 26 de Abril de 1890.— El Slndioo Presidente interino José María de Montalván.