[füü^iü
Miércoles 14 de Mavo de 1890.
TOMO I?. —Pág. 909.
ANO LII.—ÑÚ.ti. 113.

PBBIODIOO OFICIAL X)3S¡Ij O-OBIEBlsTO
ITM'TeO* DII SVSOaiPOIOM.
i*hecxom wmm¡ nnoHJiP€ioiir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 orl^. Provincias, por ídem.. $4-5001:0, ó$ 9 billetes. | Península, por ídem. . ... I $10-00 oro. El pago de las suscripciones será adelantado.






PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO' GINEML DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, eon fecha 12 de Abril próximo pasado, y bajo el número 337, se <:o» munica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Iugeniero primero, Jefe del Distrito minero de Santiago de Cuba, que se halla vacante, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nom» bre la Reina Regente del Reino, se ha servido notn--brar al Ingeniero segundo del Cuerpo de Minas Don -Juan Aguilera y Kindelán, con mil doscientos pesos de sueldo anual, y mil setecientos de sobresueldo.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 5 de! que rijo, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 18901
Ricardo de Oubells.
Sección j>e Administración.—Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 16 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Creado por Real Decreto de 27 de Febrero último el Cuerpo de Médicos Directores de aguas minero-medicinales de las proviúcias de Ultramar,, y verificado el concuaso para provéer las Direcciones de baños vacantes en esa Isla, entre los Directores numerarios y supernumerarios de la Península, S. M. el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de médico Director de las aguas de Santa Rita, én Guanabacoa, á D. César García Teresa, con el haber anual de mil pesos, pagados del presupuesto provincial correspondiente á dicha localidad, por cuya plaza ha optado el interesado ■en el expresado concurso.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1890.
Ricardo de Oubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 16 de Abril próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Oreado por Real Decreto de 27 de Febrero último el Cuerpo de Médicos Directores de aguas minero medicinales de las provincias de Ultramar, y verificado el concurso para proveer las Direcciones de baños vacantes eu esa Isla, entre los Directores numerarios y supernumerarios de la Península, S. M. «1 Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar pafa la plaza de Médico Director de las aguas de San Vicente, en Pinar del Río, á D. Ramón Gelada Aguilera, con el haber anual de mil pesos, pagados del presupuesto provincial correspondiente á dicha localidad, por cuya plaza ha optado el interesado en él expresado concurso.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1890.
Ricardo de Oubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 16 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.r—Creado por Real Decreto de 27 de Febrero último el Cuerpo de Médicos Directores de aguas minero medicinales de las provincias de Ultras mar, y verificado el concurso para proveer las Direcciones de baños vacantes en esa Isla, entre los Directores numerarios y supernumerarios de la Península, S. M. el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Médico Director de las aguas de Santa Fé, en Isla de Pinos, á D. Enrique Ramos de la Rubia, con el haber anual de mil pesos, pagados del presupuesto provincial correspondiente á dicha localidad, por cuya plaza ha optado el interesado en el expresado concurso. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1890.
Ricardo de Oubells.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar—N°. 682.—Excmo. Sr.: —El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambia de destinos de los oficiales quintos D. Jorge Crespo Pe-rujo, y D. Manuel García Rivero; nombrando en su virtud, al primero para la plaza de Contador de la Subalterna de Hacienda y Adnana de Trinidad, y al segando para la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de so» bresneldo.-De Real orden lo digo á V. E. para su co nocimiento y demás efectos.—Dios guarde, á V. E. muchos años.—Madrid 1-7 de -Abril de 1890.—Be-cerra.»
Y pnesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de May° de 1890.
Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—N? 684,-Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos de los oficiales terceros D. Arturo Fernández Alegre; y D. Manuel Oballe, nombrando en su virtud, al primero para la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de esa Isla, y al segundo para la Administración principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba, con el sueldo anual de de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar—N? 657.—Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 826, fecha 10
de Octubre del año último, dando cnenta de haber dispuesto que D. Francisco López de Haro, se encargue por sustitución reglamentaria, del cargo de Interventor General de esa Isla, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobiefdo General.— De Real orden lo diho á V. E_ para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden si-gniente:
Ministerio de Ultramar.—N°. 683—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reinft Regente del Reino, ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco días de prórroga para qne pueda embarcarse D. Esteban San Martín y Alonso, electo oficial 5? de la Intervención General de esa Isla.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 18 de Abril de 1890.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
Orzaiz.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvarez Ossorio.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero del 880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez da Arellano, Contador y Tesorero que fueron de Santiago de Cuba, su apoderado 6 herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Reatas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.