gaceta de la habana.
455
oro: y el segundo en dos mil setecientos treinta y tres pesos, ocho centavos, en dicha expecie; y el tercero de veinte y tres mil ochocientos veinte y cinco pesos, veinte y tres ' centavos en billetes del Banco' Español, resto de losAetenta i y tres mil ochocientos veinte y cinco pesos; veinte y tres centavos, á que dicha escritura se refiere, cuyo resto, al tipo de ciento cuarenta ‘y uno portento, ha sido valorizado en * tres mil doscientos noventa y cinco pesofs, treinta y seis centavos oro. advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran-Ios dos tercios de ^dichos avalúos, debiendo Jos licitadores, para poder tomar parte en la subasta, consignar previamente en la mesa del Juzgado, 6 en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual al diez por ciento, por lo menos de la suma que sirve de tipo para el j remate, sin cuyo requisito no sérán admitidos; y en concepto de que las consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del teníate, excepto la que corresponda al iñejor postor, que se reseívará en depósito como ¡gara tí tía del cumplimiento de su obligación y en"su caso domo parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números conscútivos de la Gaéeta del.Gobierno General, expido el presente en la Habana en veinte, y seisj de Febrero de mil ochocientos noventa.-^Guillermo Reinar.-—Ante mí.—LUÍS Mazón.	’693 T o*
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial, de las de fuera de la Habana y Juez (le prina era instancia del distrito del Oeste.
Por el presente se emplaza á los parientes de Don Serafín Bodriguez y Rodríguez, natural d.q Asturias, soltero, de veinte afios, dependiente, sin domicilio ¡fijo, y que se encuentra èn la sala Üe observación, para que en el término de !un mes comparezcan á instruirse del expediente que se sustancia por ante el actuario sobre demencia de. dicho individuó y á manifestar lo que les constaren sobre sus facultades mentales. Asi lo tengo dispuesto en las diligencias que se instruyen sobre lademenciá del expresado Don Serafín Rodríguez y Rodrigúézi—Hababa veinte y seis de Febrero de mil ochocientos noventa.-¡-Guillermo Bernal.—Ante mí.—Antonio Alvarez Insua.—Y .para .bu publicación por tres números de ia Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.-fGuillermo Bernal.—Ante mí.—Antonio Alvarez Insua.	694. 6
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de#primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos de la testamentaría de D* María Socorro del Pino, continuados por la acreedora D? María Celedonia Rafaelly, se ha dispuesto sacar por tercera vez á pública subasta sin. sujeción á tipo, el. almacén, situado en la már-gen Norte del Rio, San Juan de Matanzas, cálle de Nar-vaéz, número ocho, esquina á Manzanédo, de manipostería, tabla y tejas, edificado eñ ún terreno de veinte y cinco, cuarenta metros de frente; treinta y uno, treinta y cinco, metros de fondo y veinte y cinco, setenta metrós de frente de fondò; taSado en la suma de siete mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos, sesenta y oeho centavos; y la cada número 37, de la calle de Salamanca; entre las de Ayuntamiento y Jovellanos, en la referidá ciudad, de tabla y tejas, de seis, treinta metros de frente; treinta y cuatro metros de fondò y seis metros de frepte de fondo; tasada en la suma de mil setecientos setenta y siete pesos, cuarenta y un centavos; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día doce del mes de Abril venidero, á las doce de su mañana, en los Estrados de este Juzgado, sito ¡actualmente en la calle de Jesú9 María, número 7; advirtiéndose que para tomar parte en dicha subasta deberá consignarse prèviamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, el dié? por ciento efectivo dél valor de los bietíés, sin ¡cuyo requisite previo no serán admitidos. Y por último, que- no constan enJoB autos los títulos de propiedad de las referidas fin-caá. Y para su publicación en ls Gaceta de la Habana, se libra este. Guanabacoa, Febrero 21 de 1890.—Antonio Alóú-80 Martínez.—Pon M. de S. S. y ante mí, Luis J. Marín.
702 T 5
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Eirel abintestato de Doña Isabel Piedra y Rodríguez, he dispuesto se saquen á pública subasta, por término de 30 días y por el preció de su avalúo, media caballería de tierra del sitio “Las Delicias,” cuya mitad corresponde á los menores Doña Segunda Mercedes, Don Florencio Valerio y Don José Onofre de la Nuez y Piedra, tasada en 1250 $ oro: que linda por el Norte y Este, con terrenos de la misma finca “ Las Delicias;” por el Sur, con el camino Real de la Costa y por el Oeste, con terrenos Me Doña Clemencia Carrerade Romay. Lo mismo que la proposición de adjudicación de la mitad proindivisa dados y media caballerías de tierra restantes, que hace Don Onofre del Carmen de la Nuez, también por el precio íntegro del avalúo ascendente á 6937 $ 62£ centavos oro, y 82 $ 76 centavos más, cuya porción de terreno linda por el Norte, con terreno de D. Juan Britó Camacho; por el Este, con los herederos de D. Francisco Pérez Castañeda; por el Sur, con el camino Real de la costa y por el Oeste, con Doña Clemencia Carrerade Romay; señalándose para que tenga lugar el remate el día 14 de Abril, á las 12 de su mañana.—Advirtiéndose que los que deseen tomar parte en la subasta, deberán depositar en la mesa del Juzgado, el 10 por 100 del precio de los avalúos.—San Antonio, 3 do Marzo de 1890,—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. 8an Antonio, 8 de Marzo de 1890,— V? B?, Morales.—Agustín Castro,	.	711 P 6
GUANAJAY.
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia y de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente, se convocan á los parientes de Don Pascual Martínez y Jiménez, natural de Alvalera, provincia de Alicante, de 64 años de edad, viudofy preceptor y vecino que fuó de Guayabol, para que en el. término de nueve días se presente en este Juzgado á fin de ofrecerles el sumario seguido por muerte natural de dicho Martínez Jiménez, y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización que puedan corresponderles. Guanajay, Febrero 20 de 1690.—Vélez.—Ante mf, Manuebde J. Arocha.
599 6
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia • del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente te anuncia haberse señalado la una de la tarde del dia,siete del entrante mes de Abril, en los es-* t rad os de este Juzgado, sito en la calle de O’Reilly, número ochenta y Dueve, para el remate del ingenio ”San José de Oiano,” situado en el término Municipal de Bo'ondrón, compuesto de trescientas quince hectáreas, cincuenta y siet*- áreas y sesenta cenciáreas ó sean veinte y seis caballerías y sesenta y cuatro cordeles de tierra, sub fábricas, ma-
quinaria, aparatos, útiles y material fijo de transporte justipreciado todo eD la cantidad de sesenta y oeho mil-veinte y tres pesos sesenta y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarlo; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la expresada fines, se encuentran dé manifiesto en la Escribanía;* que nb fe» admitirán pro-posiciotíes que no cúbranlos dos tercios deV avalúo y que los licitadores deberán consiguar previamente en la mesa del Juzgaao, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por Don Alfredo Pérez y García, contra Don Manuel Olano y Molina, en cobro de pesos.—Matanzas Marzo 3 de 1890.—Cláu-dio Grande.—Francisco V. Pérez.	715 T 7
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
£1 Sr. Juez de instrucción en propiedad del Distrito Oeste dé esta Capital, por ante mí ha dispuesto en la cansa seguida por suicidio de D. José Ramón Carbonell y Valdés,-se convoque por cinco númerop consecutivos de la Gaceta oficial á los familiares del finado, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Galiano núm. 72, á evacuar un acto de'justicia. Habana y Febrero 21 de 1890. José A. ¡Péssino. 3	'592 'I 4
El Sr, Jue» de instrucción del distrito del Centro por ante mí ha dispuesto que por tres-núm eres de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Rodríguez González, vecino que fué de Escobar número 187, para que comparezca á las once de la mañana del 8 de Marzo venidero ante la Sección segunda de la Real Sala dé lo criminal de esta Exorna. Audiencia.—Habana Febrero 24 de 18p(K—$1 Secretario, P. S., Eduardo Alvarez.	ir.j 636 6 I
-	-.-vi. ,.v V	«tyy - i1- * i ]1 '}
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Centro de esta Capital, ha dispuesto por ante mí, que se convoque por este medio á Don Luciano García yigil, vecino que era de la calle de Neptuno, esquina á la de San Nicolás, á fin de que comparezca á las once de la mañnaa del doce del corriente ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, para la celebración del Juicio oral, en la causa seguida contra la morena Cayetana Arteagá ó Zaldívar, por hurto; apercibido de que si no cumple con la obligación de presentarse, le parará el periuicio que hubiere lugar.—Habana 4 de Marzo de 1890. P. S.—Eduardo^ Alvarez.	705 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste en la causa que instruye por lesiones á Don Manuel Vizcaino González, Sargento segundó de la Feninteciaria militar, en esta fecha ha dispuesto, se'convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que ¿conozcan al moreno Juan que frecuentaba el paseo de Tacón y en la actualidad se encuentra en observación en, la. enfermería de la < Cárcel, para que dentro de quinto día después dpi último anuncio, comparezcan en éste Juzgado, 'Gáliano setenta y dq9, áeva-oiir r úñ ácto de jh’sticia en la referida cansa.—Habana Febrero 24de 1890v—El Secretario.—José A. Pessmo.
611 I 6
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Ceste, en carta orden expedida”por la Sécclóo segunda de la Real Sala de lóCrimiñal de esta Exorna. Audiencia, por consecuencia de la causa que se le sigue contra la parda Eusebia Herrera y Quesada, por hurto á Don Francisco delPo^ovba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen al expresado Don Francisco del Paso, vecino que fué de Yaguaramas, á Francisca Pedroso, á Lucía ”La Conga” V á Laisa Morales y Herrera,7 vecinas que fueron dé la! calle de Lucerna entre San Miguel y San Rafael, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de Galiano, número setenta y dos, antes del día veinte y siete del actual, ó en dicho día, á las once de la mañaua en dicha Sección segunda déla Real Sala de lo criminal, cod objeto de dar comienzo á las sesiones del juicio oral, señalado en la expresa oausa. Y para su publi» cación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo fnandado,: expido la presente eo la Habana á 1? de Marzo de 1890.—García.—El. Secretario.— Mariano de Quesada.	680 I 7
MARI ANAO.
En las diligencias practicadas en cumplimiento de la ejecución recaída en la causa contra Don Felipe Frontela, por rapto de Doña Regla Nario, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber al Sr. D. Ricardo Ar-menteros y Ovando, que dentro del término de diez días, presente á su fiado el expresado Frontela; bajo apercibimiento de que si no lo verifica, se hará efectiva la fianza personal que por aquel tiene prestada. María nao, Febrero 20 de 1890.—Luis de J. Sansa.	588 I 7
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicito, llamo y emplazo, á Don Felipe Fróntela y Hernández, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de 25 años, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de este poblado, á cumplir la condena de un año, ocho meses, veinte y un día, que le ha sido impuesta en cansa aue se le siguió por rapto de Doña Regla Nario. Marianao, Febrero 20 de 1890.—Arístides Maragliano.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.	589 I 6
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, en la cansa formada por robo de dinero el asiático José Pedro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al asiático Eloy Chichón, cuyo paradero y domicilio se ignora, á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito, calle del Rey número tres, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Marianao 21 de Febrero de 1890.—Luis de J. Bausa.	■ 600. I 6
J	GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de Instrucción de este
distrito.
Por éste mi primer edicto, sito llamo y emplazo á Don Hilario Yañez y Díaz, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 25 años de edad, vestidor de carruajes ó hijo de Don Andrés y Doña Micaela, para qne dentro del término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, pon el fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal qne se le siguió Dor hurto de una. piel de búfalo á Don Enrique Peña, bajo apercibimiento,de ser declarado rebelde si ño lo verifica y
de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á|la Ley. Guanabacoa, Febrero 19 de 1890.— Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente copia en la misma fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
i . . ■	.	.	587 I ,6 ...
CARDENAS.
Ledo. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez de instrucción accidental.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don José García (á) Curro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de ocho días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la cúlpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, Diciembre 12 de 1889.— Lino A. Campos.—Ante mí, José S. Fenadones.—Y para sn publicación en la Gaceta de la Habana, hice sacar la presente en Cárdenas á 19 de Febrero de 1890.—Domingo Pérez. Manso.	598 I 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juéz de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente García, cuyas generales se ignoran, pero que es de las señas siguientes: de estatura regular, constitución robusta, color triguéño, nariz afilada, ojos pardos, pelo castaño y viste al uso de campo y. tiene como de treinta á treinta y cinco años de edad, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse ae la culpa en la causa qne se sigue por hurto de un caballo, albalda y freno á Don Salvador Quintana y Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Jnzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autori-des asi civiles como militares y demas agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura del expresado Don Vicente García, cuyo actual paradero se ignora, * remitiéndolo con las seguridades debidas á la Cárcel de esta villa y á mí disposición. Sagua la Grande, Febrero 20* de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelíno Betancourt.
596 I 5
TRINIDAD.
Consecuente á carta orden de la Audiencia de lo criminal de esta provincia, en el rollo de la causa seguida contra D. Antonio Gómez Fuen tes, por el delito de hurto dé aves, ha dispuesto el'Br. Juez de Instrucción de éste partido, en providencia de este día, se cite á los pardos Alejandro y Leandro Lozano, vecinos de esta ciudad que habitan en la calle del Aguacate, para que á las doce del día veinte y seis de Marzo próximo venidero comparezcan ante-la referida Audiencia de lo criminal de esta provincia para la celebración del juicio oral dispuesto en la mencionada causa, haciéndose saber por la presente ,á ¡dichos testigos, que,en caso de tener excusas para no comparecer el día y hora prefijados, las aleguen y justifiquen' ante este Juzgado con la debida anticipación. Y para su publicación en la Gaceta oficia] de la He baña á fin de que llegue á conocimiento de los referidos testigos que tíohan sido hallados en su domicilio, expido la presente én Trinidad- á 18 de. Febrero de 1890.—José: J. Echemendía.	<614 I 7
CIENFUEGOS.
Don Mariano Guast de la Maza, Secretario de los de nú meros de este Juzgado.
El Br. Juez de instrucción de esta Ciudad á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra la parda Lutgarda Prieto' por lesiones, ha acordado que por la Gaceta oficial de la Capital, se convoque, al moreno Canuto, cuyas generales se ignoran, para que comparezca antela Bala ae la Audiencia de Santa Clara, á las doce del día veinte de Marzo entrante, señalado para la celebración del juicio oral en la indicada causa. Y para' su publicación libro la presente. Cienfuegos Febrero 15 de 1890.—Mariano Guast.
622 I 7
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta cindad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue por muerte de Don Juan Belamendía, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á los parientes mas próximos de dicho individuo, á fin de que comparezcan en el Juzgado dentro del término de nueve días, con objeto de que manifiesten si se mnestran ó no parte en la expresada causa, con cuanto más se crea oportuno. Y para que tenga efecto lo dispuesto cumpliendo lo mandado, expido la presente. Santa Clara,. Febrero 19 de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	597 I 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE MANZO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Tomás de Aquino.
(Circular en San Felipe.)
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferro carril de vía eserecha de San Cayetano a Viñales.
tf Secretaria.
* De orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la junta Directiva, se cita á los señores accionistas para la jun-gta general extraordinaria que ha de verificarse el dia 15 de Marzo próximo Venidero, á las 8 de la mañana, en la casa Calzada del Monte número 1, con objeto de tratar de los particulares siguientes: 1q Arreglo definitivo con el acreedor hipotecario y consolidación de los empréstitos levantados para prolongar la línea, mediante una emisión de Bonos; * 2o Reforma de los artículos 20, 25 y 34 del Reglamento: 1 3o Nombramiento de vocales en sustitución de los que faltan. Se recuerda á los sefiores acción» tas que con arreglo á Reglamento para asistir á las juntas habrá de depositar 8 dias antes de la misma, en la Con furia de lá Empresa, los títulos de sus acciones, obte. ndo