GACETA DE LA HABANA.
335
estimaré conveniente á oponerse á la pretensión del elector Alfonso, á cuyo fin surtirá esta citación los misinos efectos que si futre personal; quedfiido apercibido de que si no lo hiciere I»* parará el perjuicio que hubiere lug*r en derecho. Y para su publi< ación en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos libro 1» presente.—San Cristóbal, Febrero 4 de 1890, Jacobo González y Gov&utes.—Visto Bueno.— E] Juez de primera instancia, Benítz.
420 18
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia de esta Villa y su distrito judicial,
A consecuencia del abintestato de Di Isabel Piedra y Bodríguez; he dispuesto se saque en pública subasta por término de treinta dias, y por el precio de su avalúo, media caballería de tierra del sitio Las Delicias, cuya mitad corresponde á los menores D. Segundo de las Mercedes, Don Florencio Valerio y Don José Onofre de la Nuez y, Piedra, tasada en 1250 pesos oro, que linda pór el Norte, y Este con terrenos de la misma finca Las Delicias; por el Sur, < on el camino real de la Costa y por el Oeste con terrenos de üí Clemencia Carrera de Romay, lo mismo que la proposición de adjudicación de la mitad proindivisa de dos y media caballerías de tierra restantes que hace D. Onofre del Cárrnen de la Nuez, también por el precio íntegro del avalúo aseen dente á 6937 pesos 62^ centavos y 82 pesos 76 centavos más, cuya posesión linda por el Norte con terrenos de Don Juan Brito Camacho; por el Este con los herederos de Don Francisco* Pérez Castañeda; por el Sur con el camino real de la Costa y por el Oeste con Doña Clemencia Carrera de Romay y con la media caballería anteriormente deslindada; advirtiéndose que los que deseen tomar parte en la subasta deberán depositar en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio de.ambos avalúos.—San Antonio 14 üe Febrero de 1890.—Vidal Morales y Moral es.-4-Ante mí, Agustín Castro. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente.—San Antonio 14 de Febrero de 1890. —Agustín Castro.—Vto. Bno., Vidal Morales y Morales.
513 P 16
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
.Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés. Castro Nüfiez, natural de Lugo, dependiente de comercio, de 33 años y casado; y D. Mariano Cesáreo Montenegro, natural de Zaragoza, de 38 afine, casado y auxiliar del Ayuntamieuso de San Felipe; para <bue dentro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra lo^» mismos por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá v administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Habana Febero 8 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solí«
440 I 16
D. Elpidio^Abrily García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Migue), Pérez Gutiérrez, natural de Canarias ca- , sado, de 23 años, sastre é hijo de Policarpu y de María, para que dentro del térmirno de nueve dias comparezca en est¡e Juzgado, calle de Amistad número 91, á.fin de evacuar un keto-db justioia en la causa seguida contra el mismo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lq contiario se le declarará rebelde y'contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado, para los trámite» ulteriores que ocurran.—Habana y Febrero 7 de,1890.*-Elpidio Abril.—El Secretario, José Mí Solis.
439 I 16
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, esta Capital.
Por este mi tercer y último edicto, cito,llamo y emplazo al moreno José Ramón Macuá, natural de Africa, so tero, jornalero, de 37 años é hijo de Fernando y de Angela; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará I rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzga- i do para los trámii s uteriores que ocurran.—Habana y Fe- ! brero 7 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Ma-1 ría Solís.	438 I 16
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Díaz Valdés, vecino que f ué de la calle de la Gloria número 7, para asistir á la Excma. Audiencia del territorio el día 21 de Febrero de este año, á las once de la mañana, á fin celebrar un juicio oral, con los apercibimientos de la Ley, caso de no asistir.—Habana y Febrero 6 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	400 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. León Elorza y Zubizarreta, vecino que fué del Hotel “Perla de Cuba”,, sito en Amistad ciento treinta y medio, á fin de que comparezca en este Juzgado; | sito en la calle de San Ignacio número 24, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto de varias piezas de ropas de la propiedad del mismo.—Habana y Febrero 4 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	4U3 I. 15
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por el piesente edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado Crescendo, cuyos apellidos y generales se ignoran, para que 'dentro del término de veinte días, contados desde la primera publicación, se presente en Ja Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-máz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado pare los trámites que ocurran.—Habana, Febrero IV de Íd90.— C laúdio Pérez Piquero.—Eduardo Al-varez.	402 15 • 1
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en providencia del día de hoy en la causa criminal seguida en este Juzgado por ante mí, por lesiones á Don Bernardo Guz-man y Sánchez, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que estén enteradas de cómo tuviere lugar las lesiones que sufrió D. Bernardo Guzman, el día primero de Enero último, en la calzada de > Vento casi al llegar á la esquina de Palatino, por dos caballos con sus ginetes, cuyosnombres y demás generales se ignoran, á fin de que comparezcan en, este Juzgado, Galiano setenta y dos en día ,y hora hábil,
para exponer lo que sepau y les consten. Habana y Febrero 9 de de 18S0. El Secretario.—Mariano de Quesada.
422 I 15
GUANAJAY.
Don José María Vé)ez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Luis Machín, cuyas g» ñera les se ignoran; para, que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario seguido por amenazas y coacciones á D. Juan Grovera.— Guana-jay. Febrero 10 de 1890.—Velez.—Ante mí, Manuel Garrido.
452 I 15
BEJUCAL.
D. Miguel de ( éspedes y Coffigny, Juez de instrucción oe este ciudad.
Por la presen te,se hace saber á todas Autoridades agentes de la misma y á la policía judicial’: que por aut'» de este día, dictado en el sumario que instruyo por hurto de un caballo á D. Manuel Alfonso y Concepción, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgada, de un caballo color moro azul, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, como de treinta meses y sin hierro; y que se detenga y sea conducido á este Juzgado, á la persona que sin justo título posea dicho animal. Bejucal 6 de Febrero de 1890. —Miguel de Céspedes y Ocnffigny.—El Secretario.—Urbano Godo y.	416 I 14
MATANZAS.
D. Cláiídio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ¡a presente, se cita, llama y emplaza al moreno Gavino Díaz, natural de Matanzas, vecino que fué del barrio de la Cidra, en el término municipal de Santa Ana, soltero, de 18 años de eda i, sin oficio, hijo de la morena Camila iriaz, .1 fin de que en el término de quince días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan por rapto dé la morena Tranqu'lioa Ortega, siendo cierto y seguro de que si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándoles lo* demás perjuicios de la Ley.—Al pro lo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades se sirvan ordenar lo conveniente para la busca y captura del mencionado, procesado y su remisión á la cárcel pública á disposición dé tste Juzgado, —Matanzas 6 de Febrero de 1890.—Claudio Grande —Francisco Perez.	413 I 18
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, que por la presente se convoque al asiático Ramón Patricio, vecino que fué del Limonar, natural de Cantón, de sesenta un años de edad, soltero y de campo, á fin de .que.se presente ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert, número 45, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á. dicho asiático. Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia expido la presente. Matanzas Febrero seis de mil ochocientos noventa.— Florencio Betancourt.	41o I 14
GUIÑES.
Ldo. Don José Suarez Fernandez, Juez de primera instancia é instrucción de este destrito.
Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el incendio ocurrido la madrugada del primero del actual eu las casas ó bohíos de los morenos Pablo Bravo y Asunción Sigler, y la de igual clase, Isabel Herrera, enclavadas en la salle de las ;Peñas en esta villa, así cómo de quién ó quiénes fueron sus' autores, para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha se prese nten en este Juzgado, sito en la calle de Váldés número treinta á prestar la oportuna declaración. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Güines á 3 de Febrero dé 1896.—José Suarez Fernandez.—Ante mí.—Antonio Navarro Romero.
409 I 16
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente* cito á D. José Ca* taller, vecino de 8an Nicolás, en este distrito y cuya actual residencia se ignora, para que el dia 25 del que rige, á las onc?, de su mañana, comp arezca en la sección primera de )a sala ce lo criminal déla Real Audiencia dq la Habana, á fin dé que comiecen las sesiones del juieio oral de la causa criminal, seguida por faisiñcaciÓDContra D. José Díaz Pifleyró y otro/—GillneS, Febrero 10 de 1890.—José Suárez Fernández. Ante mí/Áu-tonio Navarro Romero.	469 I 15
COLON.
D. Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Carreras, hijo de José y de Ruperta, natural y vecino de Jovellanos, oe 40 añ< s, soltero, de campo y sin instrucción: para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle Real, para un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por robo á la morena Catalina 8='to mayor, bajo aper- j cioimiento de que en otro caso será deluraJc rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Febrero 6 de 1800.—Félix 8. Varona.— Por mandado de c. 8., Ldo. Ranón de las Cagigas.	414 I 15
PINAR DEL RIO.
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente se cita á D. José Lavandera, vecino de esta ciudad, maudadero y natural de Asturias; para que * n el témino de treinta dias, se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frutradode D. Julio Lancis, seguro de que se le oirá en jusLieia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes—Pinar del Río 1? de Febrero de 18f0.—José Mí de la Torre.—Ante mí, José Urrutia.
408 I 15
SAGUA LA GRANDE.
En la causa seguida por estafa al asia tico José Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez de instucción de este partido se convoquen por este medio á io*. asiáticos Manuel Norie-ga y José Rodríguez, v-'Ctnos de esta villa, para que dentro de cinco días, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justiciaren la referida cí usp.—Y para su publicación en el boletín oficial de esta provincia libro la présente en Saguá la Grande á 11 de Febrero de 1890.—E1 Escribano, Fernando, Rovira.	494. I 15.
SANTA CLARA.
Don José María Fernandez de Castro y Apóstegui, Juez de instrución de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Diordado y Perez, natural de Atalaya, provincia
de Salamanca, veciho del Rancbuelo, soltero, de veinte y ocho años de edad, y de campo para, que en término dejdiez días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le ¿resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Filo mena Micaela Hemaudez, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Recomiendo á las autoridades y á sus agentes la captura y remisión á la Cárcel de esta Ciudad de dicho' individuo.—Santa Clara, Febrero 3 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apés-tegui.—Por Gispert.-rManuel G. Garófalo. 410 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito por providencia de este día, dictada en la causa criminal que se sigue contra el pardo José Terry, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Francisco Abreu, que en el mes de Julio ¡último, residía en el ingenio “Constancia*' del término municipal del Calabazar, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuer un acto per. sonal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Santa Clara Febrero cinco de mil ochocientos ; noventa.—El Secretario.--Venancio Díaz del Villar.	|	425 I 16
Don sosé María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de
instrucción de esta Ciudad y su partido judicial..
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pedroso, vecino de la Esperanza, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Antonia Ruiz Sotolongo, apercibido de que si así no lo hace se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Se encarga á las autoridades y á sus agentes la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la Cárcel de esta Ciudad á disposición de este Juzgado.—Santa Clara Febrero 4 de 1890.—José Mi Fernandez de Castro yJApéstegui.—Francisco M. Gispert.
412 I 45
El Sr. Juez de intrusción de esta ciudad en la causa con tr el moreno Hilario Rodrlgueez, por lesiones al de igual clase Francisco de igual apellido, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al referido Francisco Rodríguez y Aurelio Silva, vecinos que fueron de San Diego del Valle, para oue en el término de cinco dias, comparezcan á declarar.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la nresente.—Santa Clara, Enero 16 de 1890.—Francisco M. Gispert.
411 I 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE FEBRERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Simeón y Eladio.
(Circular en Belén.)
Real Cdsa de Beheficehciá y Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa, durante él Corriente mee, ha correspondido en turno ál Excmo. é Xilino. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.-La Diputación fie mes de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondido á las Señoras Marquesa de Gaviria y Doña Josefa Alegre de Rodríguez.
Por s el presente queda nulo y sin nin¿iia válór el poder t^ué'en 25 de Septiembre de 1887, ótórgúé £ favor de D. Antonio M. Aguilera, vecino de Guanabacoa, én Cayo Hueso, ante el notario púbiicóde aquella ciudad D. F. C. Pino, y para que surta sus efectos, publico esto en la Gaceta oficial, sin que esto perjudique en nada la buena opinión que goza dicho Sr. Aguilera.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—Santiago Camero.
Sociedades y Empresas.
Compañía española de alumbrado de gas de Matanzas
Dispuesto por la Directiva de esta compañía, la celebración de la junta general ordinaria que previene el artículo 9q de sus Estatutos, para los objetos que en él se expresan: se convoca á los señores accionistas de la Empresa á dicha reunión, que tendrá efecto á las 3 de la tarde del dia 24 del corriente mes, en la calle de Cuba número 25.
Habana, Febrero 15 de 1890.—El Secretario.
Empresa de fomento y Navegación del suk.
.Secretaria.
Habiendo participado la Sra. Djña Felicia P¿cabía, viuda de Ferrer, el extravío de los títulos representativos de las seis acciones que posee en esta Empresa, registradas con los números 463—528-529-552 1489 y 1490, se hace público por este medio, en la inteligencia de que si transcurridos 20 dias á contar desde esta fecha, no se presentase reclamación en contra, se proveerá á dicha señora de nuevostí culos, según previene el artículo 39 del Reglamento de esta Empresa.
Habana, Febrero 15 de 1890.—El Secretario contador, Juan Palacios.