1216
GACETA DE LA HABANA.
Leblanc, viuda de Villegas, bahía de Jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con
Íiarte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con os referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado . con la inscripción que se pretende, ocurra á usar íle su derecho, dentro del término de treinta días si residiera en la Isla, y en el noventa si fuera id^ ellá 6 pareciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley HipQtecwia. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 21 de Junio de 1890.
ORO DEL CUfiO EBPANOL
Abrió á 243¿ p. § y ciérra de 243i á 2434 p. g 1\ a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
España.
(Contra oro del cufio español.)
■..............{
2 & 6 p.® P., según piase, fe oh a y cantidad.
Inglaterra..................... { 20i 4 21* Pi? p- oro- & 60 dlv-
E? randa.  .......!..........J }
Ateníanla..............{
¿atados Unidos  ... Jl. j « ‘
Descuonto mercantil.... 6 y 8 p.o anual.1
AZUCARES.
PUBGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Poiariiaeiún 94 & 98.—Saooi 5$ & 5f rs. oro arroba según l0.. Bocoyes: No hay	*■
AZUCAR DE MIEL.
Polaritaoión 97 4 89.—De 41 4 4J reales oro arroba según envase 7 número.
AZUCAR 1)1 ASOABADO.
JPolarisaoiún 87 4 89— 4 i 4 4} rli. oro @.
SECTORES CORREDORES DES EMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitún López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandiaiy -Crespo.
D. Joan 0. Herrera.
Habana 21 de Junio d# 1890.— El -Sindico Presidente interino José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado* Militares.
HABANA.: (yj¡ o
Don Juan Gal vez y García, Teniente de Infantería agregado al Batallón, mixto de Ingenieros, y Fiscal de la sumarla instruida contra el cabo deja segunda compañía de este Batallón; Francisco Sánchez Vázquez, por el delito de primera deserción« wt'V .
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho cabo Sánchez Vázquez, natural de ViJlamanrique, provincia de Sevilla, hijo de Antonio y dé María, de estado soltero y de 23 años de edad, de oficjo. albañil, cuy^s señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas pobladas, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regu-, lar, color bueno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares ninguna; y de un metro 610 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 20 dias, contados desde la publicación de. esta requisitoria* en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Maderas; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde pa-: rándole el perjuioio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Francisco Sánchez Vázquez, yen oaso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las eguridades convenientes, al Cuartel de Maderas y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, é 10 de Junio de 1890.—El Teniente Fiscal, Juan Gálvez.	336
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Brioso Búrgos, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número 65,'de Infantería. Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimien-
to, Lorenzo Quiteras Salas, por el delito de primera deserción y abuso de confianza, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero,/se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Baletín oficial y Gaceta de la Habana, Se presente á dar sus descargos en el cuartel de Reina Mercedes de est&Plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, es natural de Gerona, provincia de ídem, de veinte y siete años seis meses de edad.
Cuba 8 de Junio de 1890. Antonio Brioso. Por su mandato, El .Secretario, Manuel Amador.	332
NUEVA GERONA.
Don Gerónimo García y García, Teniente de la primera compañía de la Brigada Disciplinaria y Fiscal Instructor de la causa seguida por primera deserción contra el soldado del mismo Cuerpo Manuel Balcárcel Benito
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Balcarcel Benito, soldado de la Brigada Disciplinaria, natural de Yerma parroquia de Nuestra Señora de Mercado, Ayuntamiento de ídem, provincia de León,( Castilla la Vieja), hijo de padre desconocido y de María, soltero, de 28 años de edad, sin oficio conocido, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, nariz regular., barba regular, boca regular, bigote castaño, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y de 1 metro 770 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Península, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza de la referida Brigada á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fi ijado será declarado rebelde, pa- j rándole el perjuicio que haya lugar.
Asimismo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado Manuel Barcárcel Benito y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso, cón las seguridades convenientes, al citado cuartel y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en Nueva Gerona á 14 de Abril de 189O. Gerónimo García.	196
MATANZAS.
9
Don Federico Escario García, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Plaza en la causa seguida contra Faustino Palacios, Hilario Balboa, y varios más, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, ocurrido en tres de Junio de 1885.
Hago saber: á D. Cárlos Rigoti, D. Germán Andoras, D. Tomás Bacallao, D. Gumersindo Rangel Leiba, Pablo Barona,,Francisco Pérez Maya, Prudencio Baldivia, Mateo. Rodríguez Otero, RufinoCantero, Antonio Hernández, Cecilio Diez, Pedro Armentéro, Dionisio González, Ramón Poello, Félix Alieu, Paulíño Joaquín Jover, Páscual Hernández, Patricio Callejas, Raimundo Torrallq, Pancho. Piedra, Faustino, Larrinaga, Baltasar Soler, Patricio Ricardo Larri naga, Baltasar Larrinaga, Léó.n Maclas, Cecilio Pancho Acosta, Faustino Hernández, Federico Hernández, José Ramos, Caridad de laRpsa, Hipólito González, José , Jiménez (a) el Filipino ó Méjicano y la mulata Rufina,| ' que terminada la expresada causa en la que todos ellos estuvieron encartados, sé hace preciso la comparecencia de los mismos en esta Fiscalía, sita calle de, Navia número 16, Versalles, á fin de notificarles la resolución recaída con! respecto á cada, uno de ellos; y como se ignora sus paraderos actúales, se les'llama por medio del presente edicto para que comparezcan ante mí en el término de diez días, que se contarán desde la publicación del presente en la Ga-ceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matanzas 4 de Junio de 1896. Federico Escario.
Juzgado* ele Primera Instancia.
H AB AN A.—C ENT RO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Hago saber: que en providencia dictada el día trece del actual á instancia de Don José de la Cruz Martínez, en el cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate recaída eu el juicio ejecutivo seguido por el expresado Don José de la Cruz Martínez, contra Don Ignacio Guerrero y Guzman, en cobro de pesos; he acordado se saque de nuevo á pública subasta con rebaja del veinte y Cinco por ciento de la tasación, el potrero Bouilla, conocido también por «Loma de la Gloria» ubicado en el barrio del Perú, término municipal y distrito judicial de Jaruco, Provincia de la Habana, compuesto de diez y siete caballerías ó sean doscientos veinte y cinco hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro centeáreas de superficie, tasado en siete mil doscientos dos pesos oro, señalándose para el remate el «lía veinte y tres del entrante mes de Julio á las dos de la tarde en Jos Estrados de este Juzgado, sito en Ja calle de Tacón número dos, altos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo méoos al diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el citado potrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títnlos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo mil cua-
trocientos noventa y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana Junio diez y siete de mil ochocientos noventa.—Viceuie Pardo.—-Ante mí, Manuel Andreu.
1811 P 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por la presente se hace público: Que en los autos promovidos por Don Paulino Fernández y Valderas, contra la sucesión de DT Elvira Perovani de la Torre, sobre pesos, se ha mandado sacar á pública subasta por veinte días, un sitio compuesto de dos caballerías de tierra, situado en el barrio de Guanajayabo, término municipal del Recreo, partido judicial de Cárdenas, provincia de la Matanzas, lindando por el Norte con el camino Real del Caimito, por el Este Sur y Oeste con terreno del ingenio Unión y sitio de Al darabal, tasado con su siembra de caña, 2 pozos y con fábricas rústicas que tiene, en cuatro mil setecientos sasenta'y cinco pesos oro, habiéndose señalado para el remate que tendrá efecto en los estrados del Juzgado, calle de Tacón número dos, la una del día diez y seis de Julio próximo venidero, advirtiéndose que no se admitiráu posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte eu la subasta, los licitadores deberán consignar en ’ la mesa del Juzgado una cantidad igual cuando méno9 al diez por cien'« to de la tasación, haciéndose además presente, que el expresado inmueble se saca á subasta sin suplirse previ amen« te la taita de título de la propiedad. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presente. Habana 13 de Junio de 1890.—Vicente Pardo. —Ante mí, Pedro Bodriguez Pérez.
1796 T 30
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernaly Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc. Por el presente edicto se hace saber á las personas que compongan la sucesión de la morena Dolores Govantes y G-ovante, natural de Africa, de nación Gangá, soltera, vecina que fuéde esta Ciudad en la que falleció en Abril diez de 18S7:que en virtud de autos que sigue D? Joaquín Rovira y Serrada, contra la sucesión y bienes de dicha morena en cobro ejecutivo de pesos se hadictado en esta fecha la sentencia cuy a parte dispositiva es como sigue: Fallo que debo man dar y mando. seguir la ejecusión adelante hasta hacer trance y remate de tos blenenes embargados y demás que sean de la suoesión indicada necesarios á cubrir los 799 peso9 70 centavos reclamados intereses txtipulados de demora y costas causadas y que se causen. Y para notificar á la citada sucesión de Dolores Govantes y Govantes, cuy09 nombres y domicilios se ignoran se libra este en la Habana á diez y nueve de Junio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante raí. Luís Blanco. Y pra su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra esta en su fecha.— Luís Blanco.	1813 P 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto que se publicará eu un número de la Gaceta oficial hago saher: que cu el juicio declarativo de mayor cuantía que radica en este Juzgado y Escribanía del actuario, seguido por Don Manuel Eustaquio Armona por sí y como legítimo consorte de D* Concepción Armona, to. Jóse Ramón Armona y Don José Luís Meireie9 y Castillo, contra los herederos de Don Antonio, Don José, Don Domingo y Don Matías de Armona y Armen teros, Don Manuel Francisco y D? Dolores de Armona y Angel, Don Francisco, D? Emilia, D? Salomé y D? María Josefa Armona y Armen teros y D.a Dolores de Armona de Castro Palomino, sobre disolución de comunidad de bienes, be depuesto; sé penga por segunda vez en pública subasta con término de veinte días y con el veinte y cinco por ciento de rebaja de su tasación el lpfe. número once del cafetal “Violento,” situado en Catalina de Güines, cuyo lpte linda pór el Norte con tierras del lote número doce del pró^ío cafetal pe Iqs herederos de Don Vívente Villanueva; al Sur cou tierras dé la finca “Azotea” de la propiedad de Don. José Hernández; al Este con el lote número diez del mismo cafetal de D?,María Luisa de Cárdenas y Armentelos y al,Oeste con tierras de Don Agustín de Armas, bajo cuyo límites comprende cUarénta y una hectáreas, diez y ocho áreas, equivalentes á tres caballerías y dos cordeles de tierra, tasado en la cantidad de cuatro mil setecientos treinta y cinco pesos setenta centavos en oro, habiendo señalado para ej acto de la subasta, el día diez y seis de Junio próximo á las doce en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos; ádvirtién dó?é'que h'o se admitirán posturas qué ¡no cubran las dos terceras partes del’avalúo con jia deducción del veinte y cinco por ciento que para tomar parte los licitadores en la subasta, deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, el diea porciento efectivo, por lo ménos, de la cantidad que sirve de tipo para esta subasta, sin cuyo requisito no serán admitido, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate escepto la qué corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio dé la venta, y que los"tííulos de propiedad de dicho lote, estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin tener derecho á exigir ningunos otros y que después del remate ño se admitirá al rematante ningún a reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos. Dado en la Habana á diez y siete de Junio de 1890. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Marín.
1812 F 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por este mi primer edicto hago saber: qUe el quince del entrante mes de Julio, á las doce del día, tendrá lugar eu este Juzgado, sito en la calle de ios Cuarteles núm? cuarenta y dos, la subasta de los buques siguientes: Una lancha Ululada «Dorotea» de cuarenta y seis toneladas y cua? renta y cinoo décimo con palo mayor y trinquete, forrada en cobre coa lastre y útiles eu buen estado, tasada en dos mil quinientos pesos, la mitad de otra titulada «Juanita» de dos palos forrada en cobre y porte de trece toneladas y 88 décimos, tasada en mil trescientos pesos: la mitad de otra titulada «La Unión» de dos palos forrada en cobre y porte de doce toneladas 55 décimos, tasada en mil pesos: la mitad de otra titulada «La Constancia» de dos palos forrada en cobre y porte de diez toneladas noventa y oheho décimos tasada en mil pesos; y la mitad de la titulada »Carmita,» de dos palos, forrada en cobre, con once metro noventa y cinco centímetros de eslor por cuatro métros veinte centímetros de manga, tasada en mil doscientos pesos, todas, oon sus enseres y en buen estado. Advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran I09 dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta habrá de depositarse el diez por ciento de la cantidad fijada, como tipo para Ja subasta. Que así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo por