710
GACETA DE LA HABANA.
Cotizaciones del «Colegio de Corredores.
, CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español,)
España. ..... .....
Inglaterra .........
Francia............
Alemania............
Estados Unidos......
Descuento mercantil.
1 p.g D.U p.g P., según plaac fecha y cantidad. a f 19J i 20 p.g P. oro, & 60 dlv.
1 20* & 21 p,g P. oro, & 3 djv. f 6 á 6* p.g P., á 60 div.
1 6 & 61 p.g P. & 3 div. f 41 i 4} p.g P, & 8 div.
\ 6* & 62 íd.* id. & 3 id. f 91 ú 92 p.g P.í 8 dlv.
I 92 ú 10* p g P. & 3 div.
6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariza jifín 94 á 96,—Sacos 6§ & 5$ rs.'oro arroba según n°. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Tolarizaolún 87 & 89.—De 41 ú 42 reales oro arrobasagun envase y número.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 d 89— 4* d 4* rls. oro
Fin baña 16 de Abril de 1390.— El Síndico Presidente interino Jubó María de Montalvdn.
Se convoca á. los Sres, Clasificadores y Colegiales para, la reunión que ha de efectuarse en este Colegio á las 12 del día 20 del corriente, con el fin de verificar la clasificación y reparto de lá cuota contributiva correspondiente al año económico de 1890 & 1891; advirtiénaose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana, Abril 14 de 1390.—El Síndico, Manuel Núfíez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Carlos Gervais Sarrate, Teniente de Infantería agregado al décimo Batallón de Artillería de plaza y fiscal instructor para evacuar un interrogatorio de orden del Excmo. Sr. Capitán General, en el recluta disponible Manuel Alvarez Martínez.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Manuel Alvarez Martínez, recluta, natural de Figueros, parroquia de Borres, concejo de Castropol, juzgado de 1^ instancia de idem, provincia de Oviedo, avecindado en la Habana, Paseo de'Tacón «café Luz,» perteneciente al segundo reemplazo de 1885, hijo de Manuel y de María del Cármeo; para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta fiscalía, para recibirle una declaración en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de haber cometido el delito de prófugo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey ( q. D. g., ) exhorto y requiero á todas la autoridades tanto civiles como militares y de policífj judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta Manuel Alvarez Martínez, y en caso de ser habido, lo participen á esta fiscalía, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este di a.
Y para bu publicación eu los diarios oficiales, Gaceta de la Habana y Boletín provincial, expido la presente en Iv Habana, á 25 de Marzo de 1890. El Teniente Fiscal, Carlos Gervais.	161
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y Fiscal en Sagua la Grande de este .Batallón y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado de la Segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Berenguer, por el delito de segunda deserción.
Por esta segunda requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Antonio Pérez Berenguer, natural de Benlarique, provincia de Almería, soltero, de 23 años cinco meses de edad, de ofioio del campo, hijo de Francisco y de Encarnación, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas idem, boca regular, color moreno, ojos melados, nariz regular, barba poca, frente buena, señas partioulares ninguna; estatura un metro 576 milímetros', fué filiado como quinto, el 11 de Diciembre de 1886; para que en el preciso término de 20 días", contados desde la comunicación de esta requisitoria en la Gaceta de la provincia com-
parezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, con motivo de haber desertado de dicho cuartel el 8 del mes de Febrero del presente año, bajo apercibimiento si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar; á su vez, en nombre de S. M. el Rey ( q. D. g., ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Pérez Bereuguer, y en, caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Sagua la Grande, 26 de Marzo de 1891). Dionisio González.	166
Juzgados de Primera lu&taucia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia
del distrito Este.
Por el presente edicto, hago público: Que en los autos ejecutivos seguidos por DT Dolores Agramonte y Zayas, contra Don Luís Camino y Jiménez, en que se embargó la oasa calle de Perseverancia número siete, hipotecada á Ja responsabilidad del crédito, ha dispuesto en providencia de once del actual, se haga saber ai segundo hipotecario Don Luís Herrera, el estado de la ejecución que es el de la vía de apremio, para que intervenga en el avalúo y subasta si le conviniere personándose antes de practicárse aquel, en el concepto de que seguirá su curso la vía de apremio, depués de es a notificación sin hacerle ninguna olía, verificán lose la preseute en esta forma por ignorarse su domicilio. Habana Abril catorce de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1123 P 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Este.
Por el presente hago saber: que por el Escribano Don Francisco de Castro y Flaquer, se ha librado la cédula que dioe así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Este.—A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. Juan Alvarez Ibañez, contra D. Lanrea-no Pérez Villamil y D. Ramón Fernández González, en co bro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este distrito, se emplace por este medio á los referidos D. Laureano Pérez Villa-mil y D. Ramón Fernández González, cuyo domeilio se ignoran, para que en término de nueve días, comparezcan ! en este juicio, personándose en forma. Y para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado, libro ia presente. Habana ocho de Abril de mil ochocientos noventa.—Francisco de Castro.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, 9 de Abril de 1890.—Francisco Noval y Maní.—Ante mí, Francisco de Castro.	1069 T 15
H AB AN A.—CENTRO.
En los autos promovidos por la Exorna. Sra, Condesa, viuda de Casa-Montalvo, por sí y en representación desús menores hijos, preparando la via ejocutiva contra D. Juan, D. Alonso y D? Matilde Góbel y Muñóz, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de es« ta ciudad, á instancia dé la representación actora, ha dis-pueesto, en providencia de nueve del actual y su concordante de ocho de Noviembre último, se cite & los expresados D. Juan, D. Alonso y D® Matilde Gobel y Muñóz, para que el día veinte y cinco del corriente mes, á las dos de la tarde, comparezca en el Archivo general de protocolos, situado en la Calzada de Galiano, número 82, á cargo de D. Arturo Galletti, para que tenga efecto la expedición de la copia de segunda saca, de las escrituras siguientes:—La otorgada en treiuta de Octubre de mil ochocientos veinte y uno, ante D. M. García Alayeto, entre el Condado de Casa-Montalvo y el Conde de Casa-Bayona.—La de cinco de Febrero de mil ochocientos veinte y cuatro, ante D. Gabriel Ramírez, por la que el Conde de Bayona vende las tierras que compró por ia anterior á los Sres. D. Justo Bu -cherot y D. Juan Bautista Bermey.—La otorgada en veinte y seis de Febrero de mil ochocientos veinte y cuatro ante el propio Ramírez, por la que Bocherot y Bermey, confiesan haber vendido á D. Santiago Moncuit, parte de las referidas tierras.—La otorgada en doce de Enero de mil ochocientos cincuenta y seis, ante D. Gaspar Villate, y por la cual los Sres. Gobel adquirieron de Moncuit las tierras de la hacienda “Cinco Palmas*” Y para citar á ios referidos D. Juan, D. Alonso y D? Matilde Gobel y Muñoz, por ignorarse sus domicilios, expido la presente cédula de citación para su publicaeión en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia según está dispuesto. Habana, Abril 10 de 1890.—Pedro Rodríguez Pérez. 1114 P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de ptimera instancia
del distrito del Centro y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente edioto, hago saber: que en el juicio, ejecutivo seguido por al Síndloo del Monasterio de Santa Catalina, eontra la sucesión de Don Tomás de la Peña, en cobro de réditos de censos, se ha dictado, con fecha nueve del corriente mes, la sentencia de remates cuya parte dispositiva dioe así: «Fallo que debo declarar y declaro bien libiada la ejecución despachada, en estos autos, oontra la sucesión de Don Tomás de la Peña; y en su consecuencia que debo mandar y mando seguir dicha ejecución adelante hasta hacer al Monasterio deSanta Catalina, entero y cumplido pago de la cantidad de ochocientos noventa y cinco pesos, setenta y cinco centavos, en oro, sus intereses legales porque se despachó la ejecuoión y las costas causadas y que se causen hasta el eumplimiento de este fallo en todas bus partes. Y por esta mi sentencia, asi lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo. Y mediante á 1 gnorarse quienes sean las personas que componen la sueesión]del¡oiiado D. Tomás de la Peña y sus domicilios, se publica dicha sentencia por medio del presente edieto para que les sirva de notificación en forma parándoles eí perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana once de Abril de mil ochocientos noventa.—Vioente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Me Mahón.	1087 P 13
Don Vioente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Ceutro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la sociedad «Banco del Comercio y almacenes de Regla» y continuado por la com-í>añía nB meo del Comercio. Ferro-carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla» oontra los bienes de Dt Elvira Perovani y de la Torre,-en cobro de pasos, he dispuesto se cite, por medio del presente, que se publioará en tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana, á
D? Elvira de la Torre y Perovani, legítima consorte de Don Alvaro Arias, D® Rosa de la Torre y Perovani, legítima consorte de Don Juan Ampudia, D® Elvira Moreno, legitima consorte de Don Antonio Vicente Moreno, á Don Egenio Arias y de la Torre5», hijo de Don Eugenio Arias y de D® Elvira de la Torres, ó á su representante legítimo, á Don Alvaro Aria, como padre! egítimo de Don Alfonso Arias y Perovani y á les demás herederos y causahabientes que pueda haber de D® Elvira Perovani y de la Torre, para que de acuerdo con lo prevenido en el pánafo cuarto del Real Decreto.de veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de Tacón, número uos, el día treinta del próximo Abril á las doce de su mañana, a fin de que opten por Ja Ley porque ha de sustanciarse dicho juicio. H »baña Marzo 27 de 1890.—Vicente Pardo.—Antemí, Antonio Jiménez.
1116 P 15
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Colector de la Catedral de esta ciudad, oontra D. Gregorio MoJinet, en cobro de pesos, se ha dispuesto nuevamente, á instancias del actor, en providencia de veinte y siete del mes de Marzo próximo pasado, se saque á pública subasta, por término de veinte días, la mitad del potrero “Desquite,” que está situado en el barrio de la Costa, término municipal de Melena del Sur, distrito judicial y Registro de ia propiedad de la viiia de Güines, compuesto de diez y seis caballerías de tierra, ó sean catorce hectáreas y siete mil doscientos treinta y dos metros cuadrados; lindante por el Norte, con el potrero «San Manuel;» por el Sur, con camino Real que vá á la Costa; por el Este, con el mencionado potrero «3au Manuel» y por el Oeste, con el ingenio «Luisa,» tasauo el todo de dicha finca en once mil cuatrocientos cuatro peso«, veinte y seis centavos en oro. habiéndose señalado para el acto del remate el día veinte del entrante mes de Mayo, á la una de su tarde, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la casa número dos de la calle de Tacón, eu esta ciudau; aüvirtióndoso que no se a.lmiiiráu proposiciones' que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en ia subasta han de consignar los Hcitadbres en la mesa del J tizgado ei diez por ciento del valor que sirve de tipo á la subasta, estando de manifiesto ios autos en la Escribanía, que se halla: establecida en el Colegio de Escribanos, a.-í como ios títulos de dominio, con ios cuales deberán conformarse los Incitadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, Abril 7 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1077 T 16
HABANA-OESTE.
Sr. Ldo. Don Antonio Quintana.
En el recurso separado formado para-tratar del recurso de audiencia en justicia interpuesto por el licenciado Don Antonio Quintana, contra la correcion disciplinaria que ie ha sido impuesta por auto de dos de Diciembre próximo pasado dictado eu el cuaderno formado para llevar a efecto la set en cía de graduación del concurso del Conde de VaJ leí lañó,* que cursa eu el Juzgado de primera instancia del distrito Oeste, por la Escribanía de mi carg), se han dictado por el expresado Sr. Juez las providencias que á lá" letra dicen así:;«Habana Diciembre veiutede mil ochocientos ochenta y nueve. Por interpuesto en tiempo y forma el recurso de audiencia en justicia á que se refiere, el precedente escrito y estando en curso el juicio donde ha sido impuesta la corrección disciplinaria fórmese pieza separada con este escrito y testijnonio del escrito de fójas mil ochenta y siete;.pro videncia de veipte y cinco de Noviembre, último, escrito de fójas mil noventa y cinco y ¡auto de fecha dos de Diciembre' último y de la presente providencia y dése cuenta. Lo mandó y firma Sida, doy fe.«—Guilleru. o Bérnal.—Ante mí, Luís Mazda.»—«Habana cuatro de Enero de mil ochocientos noventa. A reserva de proveer reintégrese por el promoyente dentro dé tres días el papel de ofició de que f.e ha hecho uso para formar este incidente.— Lo mandó y firma S. Sría. doy fe.—Bérnal.-Ante mí.-Luis MazóD»—«Habana Mayo veinte y siete de mil ochocientos noventa.—Por reci nido el anterior oficio del Sr. Alcalde Municipal de esta Ciudad, en el que se manifiesta que el Ldo. Don Antonio Quintana, .que fué vecino de la calle de Santaclara, número diez y nueve no aparece tenga residencia legal eí> este término Municipal. notifíque?ele las providencias dictadas en veinte de Diciembre último y cuatro de Enero pióximo pasado, en la forma que determina el artículo doscientos sesenta y nutve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, inquiriéndosele pnra que dentro del término de tres días reintegre ei papel de oficio usado en la presente relación, ascendeute á ochop esos, ocheuta centavos, bajo apercibimiento de que si no lo verifica se procederá á su cobro en la forma dispuesta en el párrafo tercero de! artículo ciento ochenta y tres de la vtgente,instrucción para el uso del sello y timbre del E-t»do, teniéndosele al mismo por separado del recurso de audiencia en justicia establecido con motivo de la corrección discipliuaria que le fué impuesta en auto de dos de Oiciembie del año próximo pasado. Lo mandó v firma S. Sría, doy fe.—Bernal.—Ante mi, Luís Mazón.» Y para notificar al Ldo. Don Antonio Quintana, expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de e.-ta Ciudad, lequiriéndoie según se dispone, para que dentro del término de ti es días reintegre el papel de oficio usado en este incidente ascendente á ocho pesos ochenta centavos en oro, bajo apercibimiento de que sino lo verifi'a se procederá á su cobro eu la forma dispuesta en el párrafo tercero del articulo ciento ochenta y tros de la vigente instrucción para el uso del sello y timbre del Estado, teniéndosele al mismo tiempo por separado del recurso de audiencia eu justicia establecido con motivo de ia corrección disciplinaria que le fué impuestagen auto de dos de Diciembre del año 'próximo pasado. Habana siete de Abril de mil ochocieutos noventa.—Luís Mazón.
1038 T 15
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y jurisdicción.
Eu virtud del preseute término de veinte días se hace saber al públioo, haberse señalado las doce del día seis de Mayo próximo, para el remate en los extrados del Juzgado sito en esta ciudad, calle de Geiabert número cuarenta y cinco, de un potrero titulado «áuen amigo» situado en ei barrio de Cauímar, lindando por el Norte con ei camino real de Camarioca á Matanzas, por el Sur y Este con terrenos «le Don Angel Berta, y por el Oeste con el potrero de D® Catalina Morejón, compuesto de seis caballerías de tierra pedragosa y cercada de piedra, tasado ,con sus fábricas y demás anexidades, en la suma de tres mil cuatrocientos oinouenta y cuatro pesos, cincuenta y un centavos eu oro, sin desoontar las cargas que puedan afectarla, con advertencia que no será admitida proposición alguna que no cubra las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, habrán los licitadores de oousígnar previamente en ia mesa del Juzgado, el diez por ciento áa io iné-nos del valor de la finca, y que los títulos de propiedad ó dominios, se hayan de manifiesto eu la Escribanía del ao-