GACETA DE LA HABANA.
849
dos metros, por lo ménos, de espesor, extraer el sedimento hasta la profundidad de diez metros.
. Los productos del dragado vertidos en los gánguiles, cuyas cántaras habrán sido prèviamente aforadas, han de ser, por lq menos, en terrenos de gran consistencia, tales como conchuela 6 arcilla compacta, de 80 metros cúbicos por hora; de 100 en los de consistencia media, como arcilla ó fango duro; y hasta 120 en los de faDgo blando.
2o Ensayo.—Dragado á dos metros.—Situada la draga en un punto 6 puntos como en el caso anterior, pe-o en donde haya de funcionar operando contra un terreno de dos metros de espesor, por lo ménos, y á i a profundidad de otros dos, el efecto útil, medido en igual forma, no habrá de ser inferior, sea cual fuere la naturaleza del terreno indicada en el párrafo anterior, de 80 metros cúbicos por hora. Las pruebas relativas á cada ensayo durarán, por lo ménos, cinco horas consecutivas deduciéndose el resultado de aquella del término medio que de éstas se obtenga. Durante las pruebas se observará, con el mayor cuidado, el consumo de combustible, el número de individuos empleados en el servicio y la potencia desarrollada por la máquina indicaba por diagramas.
Durante el trabajo realizado por la draga en los ensayos, el corsumo de combustible será constantemente inferior á 1,30 kilógramos de hulla pura, por hora y por caballo de 75 kilográmetros indicado sobre los émbolos, hecha la correspondiente deducción del carbón empleado en las operaciones de encender y de la combustión de las escorias y cenizas.	;
Tercer ensayo.—Pruebas de velocidad.—Terminadas las pruebas de dragado, se desmontarán y recogerán los mecanismos del dragado, tales como grada, rosario de gánguiles, etc., que ¿e colocarán codvenie"temente sobre el puente ó en el interior del barco, ó en la forma elegida •para ser remitidos á la Habana, y se adoptarán todas las disposiciones para que la draga pueda largarse á la mar, haciéndosela navegar durante tres horas en distintas direcciones. La velocidad media no habrá de ser inferior á 7 nudos (12964 ms.) por hora.
VAPOR REMOLCADOR Y GANGUILES.
1? Ensayos de velocidad.—El remolcador hará sus pruebas recorriendo en los dos sentidos una distancia conocida entre dos puntos, con mar tranquila y viento escaso. Se harán dos ensayos, uno marchando el remolcador, solamente, y otro remolcando uno de los gánguiles con su carga completa. Las velocidades respectivas en los dos casos citados y en condiciones favorables de viento, no habrán de ser inferiorts á 18 y 12 kilómetros por hora. Navegando contra una brisa de 8 ms. por segundo, los límites inferiores de las velocidades del remolcador, marchaodo sólo, ó conduciendo un gánguil cargado, serán de 12 y 8 ks. respectivamente.
Estas pruebas se harán durante cinco horas consecutivas, por lo menos, y eD ellas se hará uso de tres entre los cinco gánguiles elegidos libremente entre estos por la representación de la Junta, ó con cada uno de los cinco, si así lo creyese oportuno, á fin de asegurarse de su buena mai cha, del peifec to cierre de las compuertas de las cántaras y de su manejo, así como,del menor número de tripulantes necesarios.
2q Ensayos de consumo de combustible.—Se tomará nota exacta del número de vueltas de Ja máquina correspondientes á las velocidades estipuladas, y después se repetirán los ensayos, como ántes se ha expresado, durante otras cinco horas.
Durante este tiempo se observará con cuidado el consumo de combustible, comprobándose la potencia desarrollada por la máquina, pór medio "de diagramas.
El consumo de combustib’e, deducido el necesario para encender, y las cenizas y escorias, habrá de resultar inferior á 1,30 kilógramos por hora y caballo de 75 kilográmetros, indicados en los émbolos.
Las pruebas definitivas se harán en el puerto de la Habana', repitiéndose las provisionales, haciendo funcionar el tren durante tres días.
Art. 23. El transporte y abono del seguro será por cuenta de la Junta de Obras del Puerto, reservándose ésta el derecho de encargar de este servicio al mismo fabricante, por el precio que haya indicado en su proposición (Véase el inciso 4.° del artículo 28); previniéndoselo dentro de los cuatro meses siguientes á la fecha de la aprobación de feu contrato por el Gobierno.
Los gastos y derechos de cualquier clase que haya recesidad de abonar á la entrada de este puerto, serán por cuenta de la Junta.
Art. 24. Verificadas las -pruebas definitivas en el puerto de la Habana, funcionando el tren durante tres días y siendo satisfactorias, se contará desde la fecha del último, el plazo de garantía, que será de cuatro meses. Durante éstos el fabricante reemplazará ó reparará por su cuenta las'piezas que se rompan ó se deterioren, por defectos ó vicios reconocidos en los materiales empleados ó en su mano de obra ó montaje.
Art. 25. Mientras transcurre el plazo de garantía, estará á la disposición de la Junta, por cuenta del constructor, y para los efectos expresados en el artículo anterior, un jefe de montaje, representante de aquél.
Art. 26. Todo el material del tren de limpia cod sus piezas y útiles de cambio y de respeto, habrá de estar listo y dispuesto para el ensayo provisionaLá. los ocho - meses contados desde el día que se comunique al fabricante la aprobación de su contrato.
Art. 27. La falta de cumplimiento al artículo ante rior, se castigará con la retención al fabricante de £ por ciento por cada semana de retraso, del importe total de la parte del material retrasado.
Se exceptúan los casos de fuerza mayor, entendiéndose como tales los siniestros marítimos, incendios, huelgas, epidemias, etc. En tales circunstancias se ampliará el plazo de entrega, por un tiempo igual al de la duración de la causa del retraso.
Art. 28. La adquisición del tren de limpia se hará mediante un concurso de proposiciones ajustadas al presente documento, que se publicará durante quince nías, por lo ménos, en las Gacetas oficiales de la Habaua y de Madrid, así como en los periódicos de París, Lóndres, Amsterdam y New York que acuerde la Junta de Obras del Puerto.
Las proposiciones, que podrán redactarse en español, francés ó inglés, se dirigirán al Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, Gobernador Civil de la Provincia, admitiéndose durante los tres meses siguientes al de la fecha del número de la Gaceta de M adrid en que se haga la primera publicación del anuncio.
Las proposiciones se harán por todo el material de que se compone el tren, ó sea por la draga, el vapor remolcador y los cinco gánguiles. Cada una de las proposiciones habrá de contener necesariamente los documentos siguientes:
1.	° Planos de conjunto y de detalles, acotados, de la draga remolcador y gánguiles.
2.	° Una relación detallada de todas las piezas y órganos esenciales de las máquinas, con expresión de su clase y de sus principales dimensiones, y de la clase de material, así como de todos los utensilios y accesorios de repuesto, necesarios para el servicio.
3.	° Un presupuesto del coste en conjunto y por separado de la draga, del vapor remolcador y de los gánguiles, así como el del materia] de repuesto, expresándose que este presupuesto se refiere al material después de la prueba provisional y listo, y dispuesto para dirigirse y remitirse al ouerto de la Habana.
4? Un presupuesto de los gastos de transporte de todo el material hasta el pueuo de la Habana, con inclusión del seguro.
5o Un presupuesto de los gastos de montage en el puerto de la Habana.
6q Todas las indicaciones que el fabricante crea convenientes para la mejor inteligencia de su proposición; debiendo expresar en ellos el modo de funcionar, de la draga, el personal indispensable para el servicio] las pruebas á que puede someterse el material, y el punto donde han de realizarse, etc.
7.	°, Si el material que se propone ha sido empleado en algún puerto, ó ha sido descrito en obras ó periódicos científicos, se hará mención de estas circunstancias.
8.	° La forma en que hayan de hacerse los pagos.
9.	° La garantía pecuniaria con que garantizarán el exacto cumplimiento de sus proposiciones, hasta que termine el plazo de garantía que se indica en el artículo 24.
Art. 29. La garantía de que se trata en el último inciso del artículo anterior, tiene que ser del 5 p.§, por lo ménos, del importe total de la proposición. Hecha la elección de la que se haya considerado más ventajosa, el autor de esta depositará, su garantía, en efectivo, ó en los valores que se convengan en el contrato de adquisición, verificándolo en la plaza, banco y fecha, que en dicho contrato se expresarán. La cantidad ó valores depositados serán devueltos por la Junta tan pronto como termine el plazo de garantía después de la recepción definitiva.
Art. 30. Los autores de las proposiciones que no resultaren admitidas, y en cuyo conocimiento pondrá la Junta la que haya considerado más favorable, tendrán derecho á que se les devuelvan los planos y documentos que hayan presentado al concurso, siempre que los pidan den tro de los tres meses siguientes al de la fecha en que se les comunique el resultado de aquel.
Art. 31. El pago del material lo hará la Juntado Obras del Puerto en las plazas que se convengan en el contrato y por fracciones y en las épocas que también en él se harán constar, á cuyo fin se reitera á los autores de las proposiciones el cumplimiento del requisito que se les exige en el inciso 8.° del artículo 28. El primer pago, que no habrá de exceder del treinta por ciento del importe total de la proposición, lo hará la Junta al justificar el fabricante que tiene acopiado todo el material necesario para la construcción, y el último, sin perjuicio de los intermedios que se estipulen en el contrato, al terminarse el plazo de garantía, después de la recepción definitiva, junto con el depósito de que trata el artículo 29.
Para verificar los pagos, el Gobierno español autoriza á la Junta de Obras del puerto de la Habana, á situar los fondos necesarios en las plazas y bancos que se precisarán en el contrato, entendiéndose que se depositará:
lo El importe del primer plazo dentro de los ocho días siguientes á la aprobación por el Gobierno del contrato que habrán de convenir la Junta d* Obras del Puerto y el autor de la proposición que hubiese resultado elegida.
2q Cada una de las demás fracciones ó tanto por ciento que se haya convenido en el contrato, se depositará ! en el acto que el autor de la proposición retire el importe del plazo anterior.
Habana, 24 de Junio de 1889.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y O.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 5 de Mayo. ’	de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 2421 p. g y cierra de 242 á 242é p.g f. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España. ... Inglaterra,
(Contra oro del cufio español.)
f 1 p.g D.í 1 p.® según plazc
............... ( fecha y cantidad.
f 1»J & 20 p.S P- oro, & 60 dlv. ...............1201 & 21 p,§ P. oro, & 3 djv.
Fra noi a		í 6 á 6* p.g P., á 60 div.
	
Alemania		f 4* á 4$ p.S P. á 8 dpr.
Estados Unidos		f 9* á 9S p.g PJ8 dlv.
Descuento mercantil		
AZUC A RES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGA^ DB GUARAPO.
Polarización 94 ó 96,—Sacos' 6| á 5f rs. oro arroba según n. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De	á 4$ reales oro arrobasegnn envase
V número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4f & rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DE PRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habaua ó de Mayo de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.	*
HABANA.
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado comandante del arma de Caballería, y Fiscal permanente de esta Capitanía general.
Por 1a presente convocatoria hago saber: que el dia 9 del próximo mes de Mayo y á la una de su tarde, tendrá lugar eu esta fiscalía sita en Campanario 144, la venta por tercera y última vez, en pública subasta, de las prendas y efectos dejados á su fallecimiento por el médico mayor de sanidad militar Don Gundemaro Lozano Trillo; y cuya subasta se verificará sin sujeción á tipo determinado, en armonía con.lo preceptuado en el artículo 1,054 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente.
NUMERO
DB
PRBJiDAS EXPRESION Y ESTADO DE USO.
1 Sodretodo, en mal uso.
1 Manta de viage. en idem.
1 Pantalón de paño militar deteriorado.
1 Idem de paisano idem deteriorado.
1 Almohada, en idem.
1 Sábana de algodón basta, en idem.
1 Cinturón de uniforme, en idem.
1 Portamanta de cuero, en idem.
1 Bastón ordinario, en forma de cayado, (usado.)
6 Platos de loza blanca, (usado.)
1 Vaso de cristal y copa de idem.
1 Palangana de loza, de idem.
1 Jarro pequeño de loza, de idem.
1 Horma de zapatero, (usada.)
3 Corbatas negras, (usadas.)
1 Medalla de Cuba con su pasador, (usada.)
1 Baúl, en mal estado, sin llave y con la cerradura rota.
1 Barra de catre de pino, con forro en mal estado.
1 Palanganero de pino, deteriorado.
* 3 Sillas de regilla, en idem.
1 Mesa de esoritorio, en mal estado.
1 Batea, en mal estado.
1 Cantina de lata, en mal estado.
1 Baúl pequeño, sin llave.
1 Sobretodo, usado.
1 Levita de teatro, usada.
1	Trage de lana, usado.
2	Pantalones de dril, idem.
2	Chalecos, de idem.
1 Cazadora, de idem.
1	Pantalón de lana.
3	Sábanas, usadas.
2	Camisas, de idem.
3	Calzonzillos, idem,
3 Camisetas, idem.
2 Fundas de almohada.
2 Tohallas de hilo, usadas.
2 Servilletas, idem.
I Sombrero de paño, usado.
1 Par de zapatos, idem.
1 Par de zapatillas.
1 Estuche de aseo.
1 Par de jemelos de teatro, con su estuche roto.
1 Levita de dril, usada.
1 Bastón, con empuñadura de metal, chapa dorada.
1 Reloj de nikel.