GACETA DE LA HABANA
11
"V ilaró y Díaz, don Juan Valdés y Valenzuela, don Enrique Yaldéa y Valenzuela, don Juan Yaldés y Gallot, don Alfredo Vidal y Gregori, don Benito Vila y Véndrell, don Simón Vildósola y Gonzalez, don Francisco I.
Vesa y Fillart, don Pedro Yaldés y Acosta, don Adolfo Vidal y Careta, don Francisco I.
Valdés Rodriguez, don Manuel C.
Y
Yrio y Bauzà, don Luis
Yarini y Ponce de León, don José L.
Z
Zayas y Jiménez, don Francisco Zamora y Cereceda, don Juan L.
Zeqneira y Cunalejo, don Simón Zambrana y Navia, don Manuel
Sr. Director del Instituto de la Habana.
Idem de Puerto Principe.
Idem de Puerto Rico.
Idem de Pinar del Río.
Idem de Santa Clara.
Idem de Matanzas.
Idem de Santiago de Cuba.
Idem de la Escuela Profesional.
Idem ídem de Pintura y Escultura.
Habana, 1? de Enero de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
[nspacción General de Montes déla Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la ñoca de su propiedad, denominada ‘.‘Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Quemado Grande,” barrió de la Jicoteó, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de'su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general,’ se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, Be anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los ■que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ¿ esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.-—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Garbonell y Flá, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo aBÍ á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente opo^ sición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos queL se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el ExCmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando áicónocimiento de los demás propietarios comuneros, paedan, los que »o estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde está fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, pe procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Administración central de Rentas Estancada y Loterías-
Efectos Timbrados.
Recibidos de la Fábrica Nacional y entregados ya al Banco Español, los Efectos Timbrados para la circulación en esta Isla, en el bienio de 1890 á 91; principiarán á expenderse y circular desde el día i de mañana 1? de Enero..
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, debiendo hacer presente que los Efectos Timbrados del bienio anterior solo se admitirán en circulación hasta el 31 de Enero entrante, y 6U cange así como el de las especies creadas serán admitidas hasta el día 10 de Febrero siguiente, en la forma practicada en el año anterior, con arreglo á los artículos 189,190 y 191 de la Instrucción.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.—El Admi-nisirador Cedtral, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle deja Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 38 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á con -tinuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zábalo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del seño 11 o, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación,- adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3$ La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4a La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
ó? Será obligación del comprador, el pago de los de rechos del perito, anuncios, escritura y demás que se ori-1 ginén hasta tomar posesión de la casa, entregando en el
Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
6? Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N......., vecino de..... calle de....núm. ....
según su cédula al núm .......... que acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condiciones publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de...
pesos.....centavos oro, (en letra) sujetándose en un todo
al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uño, de la manzana 30 de esta plaza, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 14 de Enero próximo, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—El Administrador Principal, Juan M, Zábalo.
Superficie y valor del solar.
| Manzana. |	No del solar|	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
30	1	$ 9	$ 5463’63
IAnderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulue-ta; vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería; al E. con el solar número 2 y al Sur con el número 3, y afecta la forma irregular de un trapecio.
, Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12o; y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2» Para optar á la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obra que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador, así como los derechos de acotación, del terreno que se satisfarán al hacerse efectivo el primer plazo.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto' de derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......., vecino de... calle de..enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del
día----hace proposiciones por el solar número uno, de la
manzana 30 de las murallas, en la cantidad de.........(en
letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración déla Aduana déla Habana.!
Existiendo en los almacenes de esta Aduana, varias mercancías, cuyas declaraciones no han sido presentadas; sé cita al dneño ó consignatarios de las mismas, para que en el término de 20 dias, lo verifique, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.