GACETA DE LA HABANA.
63
riel y que, según noticia», reside en la Habana, para que dentro del término de nueve dias comparezca ante el Juzgado 'con ^1 fin de prestar, una declaración en el sumario que se instruye por hurto de varios efectos deí Lazareto del Mariel pertenecientes á Don. José Redondo.—Guauaj ay y Diciembre 31 de 1889.—José M, Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. í ‘	. j .,	28 I 8
GÜINES.
Ldo. Don José 8uárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por la presenté requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Bacallao, hermano del que se apoda Juanguita, Vecino de esta villa, para que dentro del término de nueve di as, á contar desde esta fecha, te presente en la cárcel de está villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruyó por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciay .de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para Tas notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Diciembre 31 de 1889. —José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	39 I 9
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ’ é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Borges (á) Coco Seco, naturai.de Matanzas, veciDO de Nueva Paz, soltero, labrador, de 27 años é hijo de D. José y doña Cesárea; para que en el término de veinte dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Diciembre 31 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	31 I 9
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera tnstancia é instrucción de este distriro.
Po medio de la presente se convoca á los parientes del moreno Santiago Rodríguez, natural déla Habana, vecino que fué de Bolondrón en la providcia de Matanzas, soltero, de 35 años y de campo; para que deutro del término de cinco dias se presenten en este Juzgado por si desean mostrarse parte en la causa iniciada en veiDte y cuatro de Septiembre del corriente año, por muerte del expresado moreno á consecuéucia de derrame cerebral ocurrida en el término de Nueva Paz.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Güines y Diciembre 31 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz,
32 I 9
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Díaz, hijo de Gregoria, natural y vecino de Jovella-nos, soltero, de 14 años y de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno Hermenegildo Rolando; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgadó para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Se enoarga á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.-Colón y Diciembre 31 de 1889.—Félix S. Varona,—Manuel V. Lavarría.	29 I 8
CARDENAS.
JDoif José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial
Por el presante edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Santana Castellano, de estatura alta, delgado, bien parecido, usa patillas y bigote negro y. como de 36 años; D. Víctor Bernal Cabrera, que usa patillas abierta, es hoyoso de viruelas, alto, de regulares carnes, de ojos azules, cargado de espalda y como de 36 años; Don Mariano Ruiz Abascal, de estatura regular, trigueño, usa bigote y como de 35 años de edad; D. Pedro Hernández Fuentes, de poca estatura, trabado, ojos azules, rubio, usa bigote poco poblado y tiene como 30 afíoa; y D. Francisco Trío y Trío, de estatura regular, enjuto de cuerpo, como de 26 años, cargado de espalda y usa bigote; áfin deque en el término de diez días se presenten en la cátcel pública de esta ciudad* á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por haberse fugado de la cárcel de esta ciudad; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y, administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bástante los estrados del Juzgado para las notifiqaciones que ocurran de los ulteriores tramites de la causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas Diciembre 31 de 1889.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	41 I 8
En la causa seguida contra D. José García y otros, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que .por la Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Leopoldo Fernández, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Cárdenas, Diciembre 3i de 1889.—José Si Fenadanes.	25 I 8
PINAR DEL RIO.
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente se cita á los parientes de dos individuos desconocidos que fueron hallados muertos en la tarde ^ del día diez y siete del actual, en él punto llamado los Cerritos, Barrio de Isabel María, para que dentro de diez días comparezcan á declarar en la causa que se instruye por homicidio de los mismos, siendo uno de ellos de sexo masculino y otro femenino, los que resultan ser árabes, vendedores ambulantes, al primero se le encontró una cédula expedida á favoí de Teodoro Gabriel, es de estatura alta, pelo y barba negra, ojos pardos, nariz roma, color trigueño, labios gruesos, vestido de pantalón dril londres jaspeado, camisa de algodón cruté de pintas azules, chaqueta de dril de algodón de cuadros negros y chaleco de dril de cuadros, siendo de 28 años de edad, y el otro, ó sea la mujer, como de 24 años de edad, pelo rizado negro, ojos pardos, nariz roma, boca grande, labios abultados, dentadura completa, constitución robusta, estando vestida con jaique blanco con bordados, chaleco de hombre, de dril con cuadros negros, camisa larga de hombre, y una falda de percal de cuadros carmelita y rosado.—.Asimismo sé cita á las personas que estén enterados de dicho hecho, de los que fueren sus autores y los qué conozcan á aquellos.—Pinar del Rio, Diciembre 18 de 1889.—José María de la Torre.—Ante mí, José V. Ürrutia.	24 I 7
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Petizol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Ripoll, naturai dé Valencia, vecino de Camajuauí aunque sin residencia fija, que se ocupa en exhibir un panorama, de estatura alta, grueso, color bueno, barba espe- ¡ sa y castaña, como de 32 años, pelo castaño, ojos azules, I cejas grandes y que neuoralmente viste de corto; para que i en el término de diez dias, contados desde el siguiente al¡ en que tenga efecto la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Teodora Ursina Nerey y Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo enoargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de.la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del referido D. José Ripoll, cuyo paradero se ignora, pero qué se supone se encuentra en las jurisdicciones de Colón. Cienfuegos ó Remedios, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Igualmente* encargo la solicitud de la raptada doña Teodora Ursina Nerey y Rodríguez, que se encuentra en unión de Ripoll, conduciéndola á este Juzgado.—Sagua la Grande y Enero 2 de 1890 —Pedro Penzol.— Ante uil, Andrés S. Moreno.	42 I 9
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra el moreno Agustín Martínez conocido por Betharte, por hurto de un caballo á D. Crescendo Hernández, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Bernardo Duarte y moreno Andrés Amado y Miguel Betharte, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Colón, esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Sagua la Grande, Enero 2 de 1890.—Aveli-no Betanoourt.	80 I 8
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Portel presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez, hijo de D. Agustín y doñá Ursula, natural de Cifuentes, soltero, de 25 años, de campo, estatura regular, color trigueño, ojos y pelo negro, nariz regular, usa patilla negra, tiene una cicatriz en una mano y viste pantalón de dril crudo, sombrero de yarey, zapato de vaqueta y trocbana; á fin de que en el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Santiago Sánchez, cuyo delito se cometió el día veinte y siete del actual en el ingenio «San Francisco de Asis;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por pastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, ruego á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en, la Gaceta oficial libro el presente,—cagua la Grande y Diciembre 31 de 1889.—Pedro Penzol.r-Fernando Rovira.
28 I 7
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Frauco, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cuña y yerba en el ingenio «Dos Amigos;» bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declaraiá rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.— Santa Clara y Diciembre 27 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Diaz del Villar.	49 I 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, eito, llamo y emplazo á D. Atanasio Llera, cuyas generales se ignoran, rara que en el término de veinte dias, contados desde la fecharse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Adelaida Jiménez; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades tanta civiles como militares, procedan á la busca y captura del mi*mo, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Santa Clara y. Diciembre 27 de 1889,—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar	50.1 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de la causa criminal que instruyo contra el moreno Julio García, sin segundo apellido, de estatura alta, color su clase, como de 26 años, lampiño y de cuerpo delgado, por homicidio de la morena Marcelina Betharte, he dispuesto por este medio encargar á las autoridades y á sus agentes, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndose á la cárcel de esta ciudad dentro del término de veinte dias.—Santa Clara y Diciembre 27 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar.
51 I 9
En la causa seguida contra D. Matías Hernández, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de este distrito que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. José Gutiérrez Váz-que, ó á D. José Hurtado Velazquez ó Vázquez, á fin de que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado á declarar en dicha causa. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garó falo.	46 I 9
En la causa contra D. Angel Trejo y Moya, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de este partido judicial, se convoque al pardo PedroNúñez, á fin de que se presente en este Juzgado con toda urgencia á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.
47 I 9
En la causa contra el asiático Andrés Alfonso, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque á los asiáticos Ramón Nodarse, Perico N. y Jacinto N., á fin de que con toda urgencia comparezcan en este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente. Santa Clara, 31 de Diciembre de 1889.— Manuel G. Garófalo.	48 I , 9,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE ENERO BE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—San Julián el hospitalario y santa Basilia.
’ [Circular en Santa Teresa.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, Enero 2 de 1890.— C. C. Coppinger.
Junta piadosa de señoras de la Maternidad.— La Diputación del presente mes de la Real Casa de Maternidad, ha correspondido á las Sras. Condesa de. Casa Bayona y D? María Calvo de Chacón.
Habana, Enero l.° de 1890.—La Presidenta, Serafina Moliner de Jorrin.
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Cuba.
Venciendo en i.° de Enero próximo el cupón número 14, de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tauto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 14q sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta delegación.
Las horas de descacho serán de ocho á diez de la mañana, desde el lo al 19 de ■ Enero, y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de correo para la Península.
Habana, Diciembre 30 de 1889.—Los Delegados: M. Calvo y 04, Oficios, núm. 28.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca - á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del año próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á* Riela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas des le el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, Antonio S. de Bustamünte.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES, Pablicadas en la “Gaceta de la Habana,”
durante el año de 1887.
DOS TOMOS-
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 4 billetes cada tomo á la rústica y $ 5 en pasta.
REAL DECRETO
estableciendo uñeras reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
ES LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 50 centavos el ejemplar, en el. despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.