GACETA DE*LA HABANA.
319
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jánregui, Juez de primera instancia accidental del Este.
Por el presente se emplaza a los familiares de D. Quiri-no Batista, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que parece sufrir.—Habana, Eaero 17 ¡ de 1890.—Antonio Martí.—Ante mí, Francisco Ozeguera.
401 Í4
D. JElnidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Es re de esta capital.
Por Ja presente requisitoria,cito, llamo yjemplazr*al moreno José Ferrer, natural de Matanzas, soltero, de 24 años de edad, Jornalero é hijo de Mariana, para que en el término de diez dias s* presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que insti uyo por hurto a D. Manuel Rey, bajo apercibimiento de que se declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley, si no comparece.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares que procedan á la captura de dicho individuo remitiéndolo á este Juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, i? de Febrero de 1890.—Efpidio Abril.—José M? Solip.	397 I 14
D. El pidió Abril y García. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alonso Mir, uatural de Madrid, soltero, dependiente, de 28 años, vt ciño que fué «le esta ciudad é hijo de Dámaso y Manuela; para que en el término de quince dias contados de*de la publicación de < ste llamamiento se presente en este Juzgado, á notificarse del auto declarando terminado el sumario en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Corujo Vare]a; bajo apercibimiento de que será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley, si no comparece.—Y encargo á las autoridades civiles como militares, procedan á la busca, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 6 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgentiode 1^ Vega.	407 i 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Carrodeguas, vecino que fué de la calle de Aguila 145, áfiu de que comparezca en la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, á las once de la mañana del dia 21 del que cursa, para la celebración del juicio oral en la causa seguida poi estafa á D. José María Rodríguez.—Habana, Febrero 6 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.—Visto Bueno.—El Juez, Perez Piquero.
406 I 14
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gac eta oñcial, se convoquen á las personas qne conozcan al pardo Daniél González, para que dentro del término de qninto dia comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio número veinte y cuatro, á declarar sobre si el mismo posee ó no bienes de fortuna. Habana Febrero cinco de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.	384 I 13
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Díaz Valdós, vecino que fué de la calle de la Gloria número 7, para asistir á la Excma. Audiencia del territorio el día 21 de Febrero de este año, á las once de la mañana, á fin de celebrar un juicio oral, con los apercibimientos de,la Ley, caso de no asistir.—Habana y Febrero 6 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	400 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. León Elorza y Zubizarreta, vecino que fué del Hotel “Perla de Cuba”,, sito en Amistad ciéhto treinta y medio, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 24, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto de varias piezas de ropas de la propiedad del mismo.— Habana y Febrero 4 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	403 ^ I. 15
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por el presente edicto!, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado Crescendo, cuyos apellidos y generales se ignoran, para que dentro del término de veinte días, contados desde la primera publicación, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto; cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-máz á los llamamientos judiciales y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Febrero IV de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.	402 15 1
I). Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instruccióu accidental del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Pot el presente edieio, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Granados y Meriénde/, natural de la Habana, soltero, estudiante y de 20 años de edad; para que dentro del término de veinte dias, contados ia primera publicarión se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpabilidad que le resulta en ia causa, que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contraria se le declarará rebelde y contumaz, á los llamamientos judiciales y por batantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-—Habana 3 de Febreros de 1890.— Claudio Perez Piquero.—Eduardo Aivarez.	383 I 13
HABANA—OESTE.
Don Rafael García y Fernandez, Juez de instrucción del distrito del Oeste,
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Valdés, natural de esta, escultor, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el prefijo plazo de diez días se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coligación, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran, al propio tiempo se recomienda su captura á todas las autoridades Civiles y Militares y de policía judicial. Habana Febrero 5 de 1890.—Rafael García.—El Secretario.—Mariano de la Quesada.	385 I 14
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Luis Machín, cuyas generales se ignoran; para que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en el sumario seguido por amenazas y coacciones á D. Juan Grovera.—Guana-jay, Febrero 10 de 1890.—Veiez.—Ante mí, Manuel Garrido.
452 I 15
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción ue esta ciudad.
Por la presente se hace saber á todas Autoridades agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este día, dictado en el sumario que instruyo por hurto de un caballo á D. Manuel Alfonso y Concepción, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo color moro azúl, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, como de treinta meses y sin hierro; y que se detenga y sea conducido á este Ju/gado, á la persona que sin justo título posea dicho animal. Bejucal 6 de Febrero de 1890. —Miguel de Céspedes y Üonffigny.—El Secretario. •—Urbano Godoy.	416 I 14
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, que por la presente se convoque al asiático Ramón Patricio, vecino que fué del Limonar, natural de Cantón, de sesenta un años de edad, soltero y de campo, á fin de que se|presente ante este Juzgado, sito en la calle de Gelabert, número 45, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á dicho asiático. Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia expido la presente. Matanzas Febrero seis de mil ochocientos noventa.— Florencio Betancourt.	415 I 14
GUIÑES.
Ldo D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito á D. José Cas tañer, vecino d* San Nicolás, en este distrito y cuya actual residencia se ignora, para que el dia 25 del que rige, á las once de su mañana, comparezca <-n ia seceión primera de la sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que comiecen las sesiones del juicio oral de Ja causa criminal seguida por faisificacióncontra D. José Díaz Piñe.yro y otro.—Güines, Febrero 10 de 1890.—José Suárez Fernández. Ante mí, Antonio Navarro Romero.	469 I 15
COLON.
D. Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cirilo Carreras, hijo de Jo9é y de Ruperta, natural y vecino de Jovellanos, de 40 años, soltero, de campo y sin instrucción; para que dentro de nueve (lias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle Real, para un acto de justicia que le resulta en la causa que se sle sigue por robo á la morena Catalina Bótomayor, bajo apercibimiento de que en otro caso será delurado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Febrero 6 de 1800.—Félix 8. Varona.—Por mandado de c*. 8., Ldo. Ramón de las Cagigas.	444 I 15
PINAR DEL RIO.
D. José M® de la Torre y de Bassa ve, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente se cita á D. José Lavandera, vecino de esta ciudad, mandadero y natural de Asturias; para que en el témino de treinta dias, se presente á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frutradode D. Julio Lanois, seguro de que se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes —Pinar del Río 1? de Febrero de 1890.—José M? de la Torre.—Ante mí, José Uríutia.
40$ I 15
CIENFUEGQ8.
Don Mariano Guas y de la Maza, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
El 8r. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo criminal de Santa Ciara, librada en el rollo de la causa contra D. Victor Tollos y Valle y otros porhürto de cabállosvba dispuesto qué por la Gaceta seconvoqnen á D. Manuel García Rey, D. José Antonio Quintana, D, Pedro Abreu y Hernández D, Francisco perez Martínez, para que comparezcan ante dicho Tribunal á las doce def día 22 de Abril venidero, señalado para dar principio á las sesiones del juicio oral eu la repetida causa,—Y para la publicación dispuesta expido la presente en Clem fuegos á 31 de Enero dé 1890.—Mariano Guas.
395 I 14
SAGUA LA GRANDE.
En la causa seguida por estafa al asiático José Rodrí guez, ha dispuesto el |3r. J uez de instucción de este partido se convoquen por este medio á los asiátiors Manuel Norie-ga y José Rodríguez, vecinos de esta villa, para que dentro de cinco días, se presenten en este Juzgadoá evacuar un acto dé justicia en la referida c* ua?.—Y para su publicación en el Boletín oficial de esta provincia libro la presente en Sagua la Grande á 11 de Febrero de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	494 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el mor.eno Teófilo Cárdenas, por disparo de armas de fuego, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, a D. Enrique Matamoros, natural de Cimarrones, provincia de Matanzas, vecino de ésta, soltero, de 26 años de edad y de oficio carpintero, que se encuentra trabajando en una compañía de caballitos de palo, á fin de que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloria, á avacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Febrero 1? de 1890.—Avelino Betancourt.	418 I 14
SANTA CLARA,
Don sosé María Fernandez de Castro y Apéstegui, ' Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pedroso, vecino de ‘la Esperanza, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta pn la causa que se le sigue por rapto de D® Antonia Ruiz Sotolongo, apercibido de que si así no lo hace se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Se encarga á las autoridades y á sus agentes la solicitud y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la Cárcel de esta Ciudad á disposición de este Juzgado.—Santa Clara Febrero 4 de 1890.—José M® Fernandez de Castro ylApéstegui.—Francisco M. Gispert.
412 I 45
El Sr. Juez de intru3Ción deesta Ciudad en lacausa contra el moreno Hilario Rodrigueez, por lesiones al de igual clase
Francisco de igual apellido, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al referido Francisco Rodríguez y Aurelio Silva, veciuos que fueron' dé San Diego del Vallé, para que en el término de cinco dias, comparezcan á declarar.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Santa Clara, Enero 15 de 1890.—Francisco M. Gispert
411 I 15
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
P( r la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asi ás ti eos Andrés Piñalvar y Manuel Atan, naturales de Cantón, solteros, de 40 años, del campo y el primero vecino del Calabazar y el segundo de Sagua; para que eu el término de d*ez dias, se presenten en el Juzgado, á descargarse de la culpa que les resuta en la causa que se les sigue por lesiones múluas, bajo apercibimiento de que si no lo verifica les pararán el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y encargo á las autoridades y sus agentes que soliciten la busca y captura de dichos asiáticos.—Santa ( lat a, Febrero 3 de 1890.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.— Francisco M. Gisdert.	388 I 14
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria hago sal er: que en este Juzgado y por ante el Secretario que refrenda, cursa la causa por hurto de una muía y un caballo, aquella de D. JesCb González y este de D. José Rupió; que el referido caballo, es de color moro melado, de s^is y media cuartas de alzada y con hierro A. A. y desapareció de una qointa cerca del paradero en la noche del 1? al 2 de Octubre último.—Y encargo á las autoridades y sus agentes, procedan á la busca de dicho animal y captura de que siu justo título lo mantenga en su poder, remitiéndose al que resulte culpable á la cárcel de e^ta ciudad.—Santa Clara, Enero 19 de 1880.— ' José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco ¡VI. Gispert.	386 I 13
CEB REROS.
Don Miguel Sais Gómez, Juez de intrucción de esta Villa y partido de Ce breros.
Por el presente edicto llamo y emplazo á Leandro López y ¡Jiménez, natural y vecino del Barraso, hijo de Venancio y de Petronila, soltero y soldado que ha sido del ejército de la Isla de Cuba, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, para notificarle la sentencia dictada por la Audiencia del Territorio en causa que por lesiones se le ha seguido, apercibiéndole que de no hacerlo le parará el perjuicio á que baya lugar. Dado en Cebreros á cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Miguel Sais.—El Secretario.—Juan Juárez de Toledo.—José María Solíz.	350 I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 PE FEBRERO BE 18Ü0.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Faustino y Jovita y santa Georgia.
[Circularen Santo Domingo.]
MISA Pg 12.
La habrá en la Santa Iglesia Catedral durante los tres días de Carnaval, con órgano y cánticos al Santísiino Sacramento.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta -Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Esculo, élllmo. S.*¿ D. Francisco dfe P¿'Arazoza.
Junta piadosa de Señoras, de la Maternidad.-'La Diputación de mes de esta Real Cisa, durante el actual, ha co-rrespondidq á las Señoras Marquesa de Giviria y Doña Josefa Alegre de Rodríguez.
Sociedades y Empresas,
Sociedad Anónima. Industrial Minas de Nafta San Juan de Motembo.
Secretaría.
No habiéndose efectuado la junta general y de elecciones que marca el artículo 15 del Reglamento de esta sociedad, el dia 19 del raes próximo pasado, por falta de suficiente número de accioues, se cita nuevamente para el dia 23 del corriente á las 11 del dia, eu )a calle de San Miguel número 79,
Lo quede orden del Sr, Presidente, se hace publico i.ara conocimiento de los Sres. accionistas.
Habana, Febrero 10 de 1890.—El Secretorio, Antonio Oinart.
Sociedad de Socorros Mutuos dei. Cabildo Carabalí «Isicuato.»
La Junta general convocada para el día 19 de Euero próximo pasado, no pudo celebrarse por falta de asistencia de algunos socios. Con este motivo se convoca á nueva Junta general, que habrá de celebrarse el domingo 16 del corriente, á las doce del día, en el domicilio social, Angeles número 71, y Con igual objeto que la anterior, ó sea para tratar de la disolución de la Sociedad; bajo apercibimiento de que los socios que no asistan habrán de estar y pasar por lo que se acuerde. Lo que hago saber como Administrador general de dicha Sociedad, ejercieudo el derecho que rae confiere el art. 7o del Reglamento.
Habana, Febrero 11 de 1890.—Julián Escalera.