GACETA DE LA HABANA.
603



*1




Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en uq lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-ynelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acor Jado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este me lio para que llegando á conocimiento do loa demis propietarios comuneros, puedan, los qm no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta íüas á contar aosie,esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan eproveehar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Intendencia militar de Hacienda.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente militar del ejército de este Distrito.
Hago saber: que debiendo procederse según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General, en 18 del actual á la celebración de una convocatoria de proposiciones particulares, bajo ios mismos precios, plazos y condiciones que rigieron en la segunda subasta celebrada en esta Ietenden-cia el día 27 del mes de Enero último, para contratar el servicio de transportes militares entre Batabanó é Isla de Pinos; se convoca por medio del presente á todos aquéllos individuos que deseen interesarse en dicha convocatoria, la cual tendrá lugar en esta oficina, sita en la cal le^fe San Isidro número 80 y 82 el dia 3 del mes Mayo próximo venidero, á las 12 de su mañana, con arregló á los referidos pliegos de condiciones y de precios límites que se hallan de manifiesto en la Seccióu Directiva de este Centro los dias hábiles de once á cuatro de la tarde; haciéndose constar que con arreglo á lo prevenido en R. O. de 12 de Mayo de 1887, no se exige á los licitadores que acompañen á sus proposiciones la carta de pago dei depósito provisional del cinco por ciento.
Habana, Marzo 24 de 1890.—Enrique Mira.
Tesorería central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Iotendente General de Hacienda, ha -dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero último, á las Ciases Pasivas residentes en la Península; cum pliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los, diaa y forma que á continuación se expresan; prèvia presentación de la corréspondieote nominilla.
Cesantes dé Gobernación, Hacienda, Fotnento,1 Gracia y Justicia y Justicia y Guèrra.—Dia 27 del corrienté.;
Jubilados'de Guerra.1*-LL id. ’
* Jubilados de Gracia y Justicia, y Gobernación, día 29 del actual.
Retirados de Marina, ídem ídem.
Do que se hace público papa general conocimiento de los señores apoderados.
Habana 27 de Marzo de 1890.—El Tesorero general, Angel* María Carvajal.
pues la carencia de aquéllos se suplirá su falta en la forma establecida en el título l.° artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5* del 146 del Reglamento para su ejecución, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4.6 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
59 Para optar á la, subasta, es indispensable hacer previamente el depósito del 5 p.$ de la tasación en las < 'ajas de esta Admititatftfóióii, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones
6.° Constituida Ja Junta de subasta en el lugar. día y hora señalados, el Sr, Presidente la declarará abierta, pero no se procederá, á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los- licitadores las noticias qúe pudieran convenirles. Transcurrida media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
7q En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entré los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
89	Terminada la licitación, se devolverán inmediatamente las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador/ hasta que ingrese el importe de la subasta en las cajas de la Administración, que será al contado y el término de 24 horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito que hubiera constituido, quien si resultara ser desisten te, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
90	»Satisfecho el precio del remate se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá ai deudor y si éste se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador la otorgará de oficio.
10.	Los gastos de otorgamiento' de escritura, anuncio y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta dél mismo.—Habana, 12 de Marzo de 1890. El Administrador, Emilio R. Car-bonell.
Es copia. P. S., 1¡Emitid R. Carbonell.
ADMINISTRACION PROVINCIALE hm
Administración prírlcipál de Hacienda pública de la provincia de la Habana,
Nego'éictdo 'de cénsbb. ‘1 1
Negociado de Bienzs del Estado.
Grupo S.—IT.t‘ 97.
En expediente que se instruye por la Investigación de Bienes del Estado de esta Provincia, referente al capital de $ 1,000 de la que fué Capellanía laical, dispuesta por Doña A.oa Morejóo, y que grava la casa calle de O-Reilly número 4o;!en acuerdo de e9ta fecha, se ha dispuesto cpüvbcar al que'ée crea con derecho á dicho capital, á fin de qué én término‘de quince días ocurra á la referida Oficina dé investigación," con los documentos justificativos corres nondiéb tes. 1"
' - Habáhk/ 22 de: Marzo de I890.r--P.' S.—Emilio R. Carboneé!'
Girupó¡;Y. —N.0 106/
" .'Eh expediente „que selihstruye respecto del capital de $ 3,000 de la Capellanía laical dispuesta por D. Nicolás, Lorenzo Barrios, que gravadas .fiiigasi «Spüj Lorenzo» en Seiba del Agu!a,-e® acuerdo de esta fecha, he dispuesto íse copvoqué al que. se crea,cpnoderecho á dicho capital, á fin de que ocurra a la Investigación de Bieaes del Estado, eu término de quince días, con los documentos justificativos corTés pon a lentes; •
Habana, Marzo 22-de-l890.—P'¡- &.--Emilio R. Car-bOnell. '
Dispuesta por esta Administración, para el día dos de Abril, á las doce de su mañana, la subasta. .del ingenio «Armonía» y potrero anexo conocido por «La Ceiba»; compuesto de 30 caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de M elena del Sur, jurisdicción de Guinea, embargados con sus maquinarias y j pertenencias á D. Felipe Pérez de la Teja, por débitos á la Hacienda pública, por el derecho de A Icabala de importación y contribuciones que resulta contra dicho señor, y fincas, ascendentes á $ 33,563’ñH por principal, cargo,'costas é intereses.de demora. Dicha finca y pertenencias han sido tasadas en $ 65,163*46 cts. en oro, y su remate teudrá lugar el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Marzo de 1890.— El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
19 El número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» así como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á quien ‘los solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor de la finca, asciende á $ 16,900, y consisten en las rélacio-nadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcad *8 con los números 1 y 2 y la imposición de $ 1,000 á cénso al 5 p.g á favor del convento de la Merced.
2.° Será postura admisib'e, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe dél principal, recargos, costas de los procedimientos y gastos de ios mismos, así como los intereses de demora.
3? Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en el local de esta Administración, sin poderse exigir otros,
D .hiendo tener'efecto el día1 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañaua> lá cuarta su hasta púolica dé lia’ solar propiedad del Estado, silbado .en ja calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, cbn una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con-las casas núm. 277 de la calle de Sat picolas; por la derecho con las casas números 198, 196* y 191 dé la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calla del Alambique y por el fondo, coa lá expresada cíjUe del Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Se anuncia al público por este me lio y término da 30 dias, á fin de que las personas que deseen interes&rse en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y hora señalado, ajustándose sus proposiciones ai pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel dei sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor dé la tasación.
39 La subasta se abrirá á las ISfl en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrid* la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resaltar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llána entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitió adose la que sea menor de 5 pesos.
5a El importe dé Ja subasta, se pag¿uá precisamente en oro y al contado. '
6a Serán de cuentas del rematador, I03 gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura,
MODELO DE PROPOSICION
Don N.....N........ vecino de.... número...... ha-
ce proposiciones á la cuarta subasta del solar situado en la
calle de S*n Nicolás, por la cantidad de... (en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín! Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1§90.— El Adminístaaáór P. S., Emilio R. Cárboneíl.
Clases Pasivas.—Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real ordáa dé 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
lá Es condición indispensable que I09 interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho .á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respardo la circunstancia de haber pasado la revista.
29 Los que cobren per las Cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores dei ramo, y donde no los haya, á los Jaeces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado ál acto de revista y haber ò no exhibido los interesados los documentos antes citados. .'
3a En las fés de existencia y estado, expedida^ por el Registro Civil? que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destinó de los causantes, de quién procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, én virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4á No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del dia I9 de Abril.
59 Los individuos ‘ de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio dé oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni fondos provincialés ni mimici palles. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por Ja Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
• 69 Están excentos .de Ménar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene-lá regla anterior, los Jefes y oficiales ' condecorados con la placa de la Real y Mi litar Orden de SatrHermenegil-do, con arreglo á lo preceptuado en el art; 21 dél Reglamento ;dé’. dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas,1 en cumplimiento ádo prevenido én la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.,
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse ai acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, 'acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
89 En el caso de que los menores de edad, ó señoritas qué estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista eoo sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las ré3 de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visco Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren!
9? Los interesados que no puedan exhibir el documentó origiual por el que sé Je haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya ¿ido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por Ja3 Autoridades se les hayau facilitad _> ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fíjalo para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á Ja Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación coa arreglo à la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del menciónalo mes de Abril, da once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este mediò para conoei-miento de íos interesados.
Habana, Febrero 27 de 1390.—El Administrador.—
1 P. S., Emilio R. Carbonell. •
■MR