AÑO LII.—Núm. 109.
u
Viernes 9 de Mayo de 1890.
TOMO I?. —Pág. 869.
n
I
PVJJV'XOSS DI! SVaOHIPOIOM.
áEPnKBC’KOfli m»ms a» uso ■«. * m*«j io .w.
HABANA: en la Administración de la imprenta, ^ Je alie de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $4-50oro,6$gbilletes. | Península, por ídem....................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-001 oro. $ 10-00] oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBlEAiYO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Negociado de Beneficencia.
El Exorno. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 3 del actual, y de conformidad con lo informa' do por el Excmo. Consejo de Administración en el expediente de clasificación del Hospital de San Nicolás de Matanzas, se ha servido declarar de carácter público municipal el referido Asilo.
De su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Gubélls.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador' general, con fecha 18 de Abril último, y bajo el numero 367, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramón Crespo, oficial 4? del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	(
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general eonocimientó.
Habana, 6 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Gubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril último, y bajo el número 368, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4o del Gobierno Civil de la provincia-de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Ramón Crespo, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Vázquez.—Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
> Ricardo de Oubells.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado á virtud de alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Pinar del Río, contra el acuerdó gubernativo tomado á consecuencia de la revisión del presupuesto municipal de 1889 á 90; el Excmo. Consejo de Administración se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio de fecha 20 de Febrero último, Be ha recibido en este Consejo el expediento y cuaderno de notas relativo á la consulta de la alzada
interpuesta por el Ayuntamiento de Pinar del Río, respecto á la revisión del presupuesto de aquella localidad de 1889 á 90 por el Gobierno de la provincia. Del extracto de los antecedentes resulta: Que aprobado por todos sus trámites el presupuesto municipal del ejercicio corriente de 1889 á 90, se elevó para su revisión al Gobierno Civil, el qne prévio examen y con vista de una reclamación establecida por varios comerciantes é industriales en contra de la ascendencia de aquél, por resultar un déficit que en último término viene á perjudicarles directamente, resolvió la devolución del presupuesto corrigiendo varias extrali-mitaciones, en los siguientes términos.—1.° Que resultando un déficit de $ 48,855, con 46 cts., y no habiéndose consignado cantidad para cubrirlo, se efectuará á ese objeto la necesaria, procedente del producto del impuesto sobre artículos de comer, beber y arder.—2.° Que se cumplimentara lo determinado en el artículo 8V del Decreto del Gobierno general de 21 de Febrero de 1889, consignándose en el presupuesto lo pendiente de pago y cobro y acompañándose las correspondientes relaciones y liquidaciones, cuidando á la vez de consignar por certificado en forma lo que acuerde el Ayuntamiento para cubrir el déficit.—3? Que en el caso de optar por el repartimiento, se cuide de comprender en él á todos los individuos que gocen sueldos y emolumentos por cualquier concepto.—4.° Que habiéndose aumentado en $ 500, el sueldo1 del Secretario de la Alcaldía, $ 450 al dol médico, y $ 800 de una plaza de oficial, vista la angustiosa situación económica del Municipio, y que debe por consiguiente tender á harmonizar sus gastos en beneficio de los contribuyentes, quedase reducido el haber del Secretario de la Alcaldía á $ 875 y suprimida la plaza de oficial creada, disponiendo además otras correcciones de carácter legal y. de defectos de forma. Reformado el presupuesto por el Ayuntamiento de Pinar del Río, éste acordó establecer el recurso contra dicha resolución, fundándose, entre otras cosas, en que no podía considerarse extralimitación legal los aumentos acordados por la Corporación y Junta de Asociados, por ser de su exclusiva competencia, según los conceptos terminantes de los artículos 71 y 74 de la Ley Municipal el nombramiento y separación de sus empleados, y la consignación de sus haberes, facultades que no las ejercen los Ayuntamientos bajo la dependencia del Gobierno; alegando, por último que siendo ejecutivos esos acuerdos, se causarían perjuicios á terceros en el caso de revocación ó suspensión. El Gobierno Civil, al elevar el recurso ante V. E., informa que la resolución obedece á considerar esos aumentos de gastos acordados en el personal como una extralimitación de las comprendidas en el artículo 150 de la Ley Municipal, porque por más que se trate de un acto de competencia del Ayuntamiento, no hay causas legales bastantes qne ameriten el aumento, mucho más si se tiene en cuenta que el Municipio de que se trata, ha venido recargando anualmente sus presupuestos, elevándolo hasta la cifra del actual, ó sean $ 78,261-37 cts. de gastos y $ 78,627-21 cts. de ingresos, con un supera-bit ficticio de $ 365 84 cts., siendo objeto de censuras y quejas por parte del vecindario, y en prueba de ello, la reclamación establecida por fina mayoría de industriales y comerciantes del término. El Negociado del Gobierno general entiende que la competencia que invoca el Ayuntamiento de Pinar del Río, no es ilimitada con arreglo á la legislación vigente, resultando en su sentir procedente la resolución gubernativa, pues en ella ejerce el Gobierno de la provincia, la facultad que le concede la Ley de revisar los presupuestos para corregir las extralimitaciones legales que en ellas se hayan cometido, y como la Corporación municipal no ha justificado la necesidad del aumento del personal que intenta, el Negociado cree que la corrección hecha por el Gobierno Civil está dentro de sus atribuciones, y que es de confirmarse la resolución apelada por el Ayuntamiento de Pinar del Rio. Por su parte el Consejo, de acuerdo con el Negociado, entiende que es legal la resolución del Gobierno Civil
de Pinar del Río, el cual debe vigilar los gastos de los municipios, procurando que sean proporcionales á los recursos y necesidades del pueblo, según lo ordenado en el artículo 70 y 130 de la Ley Municipal. Por cuyos fundamentos puede V. E. confirmar la re» solncióu apelada por el Ayuntamiento de Pinar del Rio.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 2 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
EÍ Secretario del Gobierno general, Ricardo de Gübells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar—N°. 633—Excmo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 504, fecha 13 de Marzo último, dando cuenta de la permuta solicitada por los oficiales cuartos D.' Lorenzo Garrich y Alio, y D. José Galán Flores, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á dicha permuta, nombrando en su virtud al Sr. Grrrich, para el Gobierno General, y al Sr. Galán, para la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real Orden lo digo á V. E. 'para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, Abril 7 de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocí» conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:	,
«Ministerio de Ultramar.—Número 554.—Excelentísimo Sr.:—Constando en acta del tribnnfel de exámenes mandados verificar en esa Isla por Real orden de 14 de Diciembre de 1889, que el oficial 2o de Administración D. Armando de las Alas Pumarino y Troncoso, ha sido aprobado del examen de ingreso á que debía sujetarse conforme á lo prevenido por el artículo 8? del Real Decreto de 28 de Septiembre dol propio año, para continuar con carácter definitivo en el Cuerpo de Abogados del Estado en Ultramar, y del qne formaba parte por hallarse comprendido en el número primero del artículo 7.° del citado Real Decreto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Abogado del Estado en la Administración principal de Hacienda de Matanzas, con la ca» tegoría de oficial 2.° de Administración, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, á D. Armando de las Alas Pumarino y Troncoso. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Marzo de 1890, —Becerra.»
Y púesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 602.—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha digo a i Gobernador
4
1
ií
i

