498
GACETA DE LA HABANA.
to y el ingeniero Director de las Obras, y vooales electivos, dos diputados provinciales, dos concejales, dos vocales de la Sección de Comercio de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, dos navieros ó armadores, y tres individuos de la Cámara oficial de Comercio. En los puntos que no sean capitales de provincia, serán vocales natos: el Alcalde Presidente, la Autoridad local de Marina y el Ingeniero Director de las Obras, y electi vos, dos concejales, dos navieros ó armadores, y tres individuos de la Cámara oficial de Comercio. Art. 29 En los puertos donde no haya establecida Cámara oficial de Comercio, las respectivas Juntas se compondrán de los vocales que se fijan en el artículo anterior, sin otra diferencia que en lugar de los vocales correspondientes a dicha Cámara oficial, ■ se nombrarán por el Gobernador general individuos de las clases de Comercio ó industriales en los cuales concurran precisamente las condiciones exigidas para pertenecer á las mencionadas Cámaras oficiales de Comercio. Artículo 3? El cargo de vocal nato es inherente al destino que se desempeña; los electivos correspondientes á las Diputaciones provinciales, Ayuntamientos y Juntas de Agricultura, Industria y Comercio, serán designados por los respectivos Centros. Las Camaras oficiales de Comercio, reunidas en asamblea general, nombrarán los que les correspondan, precisamente de las clases de comerciantes ó industriales. Los de. las clases de armadores y navieros Serán nombrados por el Gobernador general á propuesta del Gobernador civil do la respectiva provincia. En los puertos en que no haya Cámara oficial de Comercio, el Gobernador general nombrará en igual forma los vocales de las.c ases de comerciantes é industriales. Art. 4? Interin se forma por el Ministerio de Ultramar el Reglamento general para la organización y régimen de las Juntas de Obras de puertos de las islas de Cuba y Puerto Rico, las correspondientes á la primera se regirán provisionalmente por el Reglamento aprobado para la Junta de Obras del puerto de la Habana, y. las de la segunda por el que rige para la del puerto de San Juan de Puerto Rico. Art. 5? El nom • bramiento y separación de los ingenieros directores de las obras de puertos, será de la libre disposición del Gobierno y corresponderá al Ministro de Ultramar. El haber de dichos funcionarios será igual al que disfruten los -ingenieros de la misma clase y categoría al servicio del Estado, y su importe se incluirá en los presupuestos generales de las respectivas islas. Disfrutarán además una gratificación anual que se fijará en cada caso por el Ministro de Ultramar á propuesta de la Junta respectiva, se abonara con cargo á los fondos que la misma administre, y no podrá alterarse sin la aprobación del Gobierno. Los citados directores, dependerán exclusivamente del Ministerio de Ultramar, y se hallarán bajo la inmediata dependencia de los Gobernadores Generales de las respectivas Islas. Art. 69 La dirección técnica de las obras de puertos, quedará á cargo de los ingenieros Jefes de las respectivas provincias, como todas las demás del Estado hasta que la importancia de aquellas exija constituir un servicio especial é independiente, en cuyo caso el Ingeniero Jefe ejecutara sólo las funeiones de Inspector de las referidas obras. Art. 79 Las facultades y atribuciones de las Juntas de obras de los puertos, serán las que se determinen en el Reglamento general y en el especial respectivo que se apruebe para cada Junta. Art. 89 Corresponderá a dichas Juntas nombrar el personal económico-administrativo y facultativo subalterno afecto á su servicio, pero las plantillas y los sueldos y gratificaciones que deba disfrutar dicho personal, se fijaran en cada caso por el Ministerio de Ultramar á propuesta de la Junta respectiva, y no podrán alterarse sin la aprobación del Gobierno. Art. 99 Los Gobernadores generales podrán autorizar la constitución de J untas provisionales de Obras de puertos, cuya única misión, ínterin no se autorice su creación por el Ministerio de Ultramar, sera la de gestionar y proponer los arbitrios que estuviesen dispuestos a sa tisfacer voluntariamente las localidades interesadas y que pudieran esteblecerse en ellas con destino exclusivo á las obras y gestionar asimismo cerca de los Ayuntamientos y Diputaciones provinciales respectivas para que contribuyan á dichas obras y signifiquen en tal caso cuál sería la cantidad anual que cada una de las hitadas corporaciones estaría dispuesta á facilitar para el expresado objeto. Art. 10. Las Juntas de Obras de los puertos, no podrán contraer obligación alguna, disponer ni efectuar gasto de ningún género, ínterin no cuenten con los recursos necesarios para satisfacerlos. Art. 11. Una vez publicado este Decreto en las Gacetas oficiales de la Habana y de San Juan de Puerto Rico, se procederá por los Presidentes de Juntas de las Obras de puertos, existentes en las Islas de Cuba y Puerto Rico, á la reorganización de éstas con sugeción á lo prevenido en los artículos anteriores. Art. 12. Los Reglamentos »probados para las J untas de Obras de los puertos de la Habana y de San Juan de Puerto Rico, se entenderán modificados en todo cuanto se halle en contradicción con las prescripciones de este Decreto. Lo que, de Real , orden comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, acompañándole adjunto un ejemplar de la Gaceta de Madrid en que se publicó dicho Real Decreto, el cual debe insertarse asimismo en la Gaceta de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha
7 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 11 de 1890.
P. S., A ugusto de Rosales.
Sección de Administración.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 del mes de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del expediente remitido por V. E. con carta oficial número 2,846, fecha 10 de Diciembre último, relativa al concurso celebrado para la provisión de la plaza de Médico Director de las agnas minero medicinales de Madruga de esa Isla, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, ha tenido á bien nombrar para la indicada plaza, á D. José María Pardiñas, propuesto en el primer logar de la terna formada por ese Gobierno general. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 27 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1890.
P. 8., Augusto de Rosales.
Policía Urbana.
El Excmo. Consejo dé Administración consulta al Exorno. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—D. Santiago Menéndez Loza, vecino de Sagua, se alza ante el Gobierno General contra lo resuelto por el Civil de la provincia de Santa Clara, confirmando un acuerdo del Ayuntamiento de aquella población, por el que concedió autorización á D. José Gregorio Cauto para reedificar un balcón de madera en casa de su propiedad, destruido por el ciclón del 4 de Septiembre del año antepasado.—El Ayuntamiento de Sagns la Grande, por acuerdo del 6 y 19 del propio mes y año, autorizó á los propietarios, en jun plazo de doce meses, para hacer reparaciones de madera en la zona de manipostería, y qne hubiesen sufrido desperfectos por el ya referido huracán de 4 de Septiembre.—Tal fué el fundamento de la licencia que se concedió á D. José Gregorio Cauto, para reedificar el balcón de la casa de su propiedad, calle de Tacón núm. 126, destruido por el temporal citado, y las razones en que apoya su alzada D. Santiago Menéndez Loza, no son otras si no el suponer que se han infringido en el presente casólas Ordenanzas Municipales.—El Negociado t del Gobierno General opina que no hay tal infracción, pees cuando ocurren desastres como los qne causó el temporal de 4 de Septiembre, azotando á Sagua y otras poblaciones, y destruyendo infinidad de viviendas, debe considerarse humanitario el acuerdo de aquel Ayuntamiento, concediendo, el derecho de edificar de madera dorante un año, puesto que tenía por objeto el alivio de la desgracia.—Asimismo lo entiende el Consejo, estimando que en casos excepcionales y evidentemente de fuerza mayor, tales como las terribles consecuencias del mencionado huracán, no deben aplicarse estrictamente las prescripciones reglamenta rias, dictadas para las necesidades de la vida normal y ordinaria.—En su virtud, consulta á V. E. en el sentido de que puede servirse desestimar la alzada de D. Santiago Menéndez Loza, contra la resolución del Gobierno Civil de Santa Clara,' que confirmó el acuerdo de la Municipalidad de Sagua, concediendo licencia á D. José Gregorio Cauto para reedificar un balcón de madera en casa de su propiedad, situada en la calle do Tacón núm. 126 de aquella población.»
Y resuelto por S. E., de conformidad con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 19 de 1890.
El Secretario del Gobierno General.—P. S., Augusto de Rosales.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización parí hacer un aprovechamiento fo-p restal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Mágnauos,) -barrio de. Ciego de la Rioja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador Geieral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspon-
diente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, ¡Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, ¿contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector ge-ueral, ¡Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno qne posee en el Realengo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes coc la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar dosde esta fecha; entendiéndose que' transcurrido este tiempo sin que se p’reseote oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de.los productos, que se intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco ¿Le P. Portuondo
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Secretaría.
Vacante el Registro de la propiedad de Bayamo, de cuarta clase, en' el territorio de la Audiencia de Puerto Principe, y correspondiendo su provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten, el Excmo. é 111 rao. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta capital, para que durante el térmiuo de cuarenta y cinco días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, Marzo 8 de 1890.—El Secretario de gobierno, Raimundo Puig.
Distrito Universitario de la Habana -
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Yagnaramas, en Cienfuegos, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Exorno, é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 dias, qhe empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Maizo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Paredes, en Sancnti Spiritns, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo, é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento -dé lo, dispuesto-por S. Er Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Marzo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia general de Marina-
Secretaría.
El soldado de Infantería de Marina, licenciado del servicio por inútil en 28 de J uiio de 1887, Victoreano Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi