ANO Lll,—Núm. 8
Jueves 9 de Enero de 1890.
TOMO I?. —Pág. 57
JE»JEt:H2CHEC»aft	MUSCHIPOIOM.
habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem.........$ 4-50 id. ¡ Península, por ídem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
F1TMX09 wmwa s «790jaxjpcsom.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DI CUBA.
den lo comunico á V. E. para en conocimiento y de» más efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciombre 31 de 1889.
Pedro A. Torres
SECRETARIA.
Gbaoia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es-te Gobierno, con fecha 23 de Noviembre último, y bajo el número 1,369, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del Registrador de la Propiedad de Colón, D. Ildefonso A. Artíz, solicitando prórroga de seis meses por enfermo á la licencia que disfruta; considerando que se ha justificado debidamente la causa, y teniendo en cuenta que la anterior licencia fué interrumpida por una comisión del servicio: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.
Pedro A. lorres
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Diciembre último, y bajo el número 1,382, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del apoderado de D. Natalio Govantes y Foncuberta, solicitando la Real confirmación del título de Administrador del oficio de Procurador público de la Audiencia de la Habana, expedido por V. E. en 22 de Diciembre de 1888, por renuncia de D. Manuel del Barrio que lo desempeñaba, y cuyo oficio pertenece al menor D. Herminio del Barrio; resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse cumplido las formalidades legales, y solicitado en forma y tiempo hábiles; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á la Real confirmación y disponer se expida título de Administrador del referido oficio al expresado D. Natalio Govantes y Fon-cuberta, que se remitirá á V. E. para que lo entregue al interesado, previo pago de los derechos correspondientes. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 25 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual, y bajo el número 1,374, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Manuel Mojarrieta, á D. Enrique Díaz Guijarro, Presidente, electo, de la de lo criminal de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Mi» nistro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real or-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 6 del actual y número 1,387, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido- expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Juez de primera instancia del Este de la Habana, vacante por promoción de D. Juan Valdés Pagés, electo, para servirla, á Don Francisco Noval y Martí, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Mannel de Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con .fecha 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1889.
Pedro A. Torres.
Obras Publicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del que rige, y bajo el número 1,398, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Resultando vacante una plazaHe auxiliar facultativo de segunda clase de Minas en esa Isla, por haber ingresado en el Cuerpo y sido destinado á Barcelona el ingeniero D. Juan Aguilera y Kindelán que la desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á lo solicitado por D. Vicente Kindelán y de la Torre, ingeniero de Minas en expectación de ingreso en el Cuerpo, ha tenido á bien nombrarle para la expresada plaza de auxiliar, con seiscientos pesos de sueldo anual y mil ciento cincuenta de sobresueldo.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.
Pedro A. lorres.
Inspacción General de Montes de la Isla de Cuba.
Habieudo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Quemado Grande,” barrio de la Jicotea, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes qon la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre dé Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provinciá del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 44 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, Se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presénte oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, poedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.