1094
GACETA DE LA HABANA.
JUNTA PROVINCIAL DE BENEFICENCIA.
Modelo num. 8.
PROVINCIA DE
Affo ECONOMICO DE 18.: A
Estado de acreedores (6 deudores.)
Pueblos.	Fundaciones.	Acreedores (ó deudores.)	TOTAL.	
			Pesos.	Cts.
				
Pueblo, día mes y año del Estado.
Vto. Bno.
El Presidente de la Junta Provincial,
El Administrador Provincial.
NOTA.—En la forma que esta relación indica, se detallarán los deudores ó acreedores de la Beneficencia de cada Provincia, entendiéndose que las relaciones serán dos cuando las instituciones benéficas tengan créditos á su favor y á su cargo.
Intervención general del Estadq.
Sección de atrasos.-—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Salvador Martínez, que fué Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de marina de la de Nnevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—Él Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Abril de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretarla general.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Guana-bacoa, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 para material; de orden del Excmo. é Illmb. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en plazo de 30 dias, qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la jHabana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gomes de la Masa.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Pedro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Vacante en el Juzgado de Morón la Escribanía de actuaciones qne desempeñó D. José Celestino Be-niguez, el Illmo. Sr. Presidente ha tenido á bien disponer se hagan las oportunas Convocatorias de aspirantes para su provisión en concurso con calidad de interina, á cuyo efecto presentarán los interados, en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de dicha Villa; debiendo reunir los interesados las condiciones que determina el artículo noveno en relación con el décimo del Real Decreto de II do Noviembre último.
Y en cumplimiento de lo dispuesto se hace la presente publicación para general conocimiento.
Puerto Príncipe, 25 de Abril de 1890.—El Secretario de Gobierno,—Francisco F. de la Torre.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 463, por valor de $77 oro, expedida en 29 de Junio de 1882, á favor de D. José Pellicer, en concepto de «Depósitos Varios,» se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central, en la inteligencia de que transcurrido quince días, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, Mayo 31 de 1890.—El Tesorero Central,— Angel M. Carvajal.
•ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José Ma Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. S„ Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
Sa=		SDBERFIC1E.	TALORJEL	VALOR DEL SOLAR.	DERECHOS DE	
s «d !==3	SOLAB.	litros, dos.	litro. Cdo.		acotamiento.	Total.
19	2	852-47	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
	Dicho solar linda al N. con la				casa de D. M. Alma-	
gro, (Hotel Roma,) al Sur con el solar no 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste con la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello de 12$, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 p.§ del valor de la tasación.
3? El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador eb el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el-Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido
media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran con venirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al exámen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
5?- En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
6$ El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7? Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8$ Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno'por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
9? La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, qnedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N.....¿ . N...... vecino de.....calle de......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
......del dia..... hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de...... (en letra) .....en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las demás condiciones del pliego y demás que determina Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de Censos.
Habiendo acudido á esta Administración Principal en solicitud de redimir una capellanía de 1,050 peso9 qup fundó D. Antonio Luis, otra de 1,000 pesos que fundó D. Antonio Hernández y de 400 pesos qne D? María Rafaela Jiménez impuso á censo á favor del Pbro. D. Manuel Martínez Oropesa; cuyos tres capitales los reconoce y se hallan impuestos en la casa calle de San Ignacio número 10 moderno; en acuerdo de 7 del actual, he dispuesto se convoque al que se crea eon derecho al disfrute de dichos capitales y sus réditos á fin de que en el término de quince días á partir desde el de la publicación del presente, ocurra á esta Administración y Negociado del márgeD con los documentos justificativos correspondientes en la inteligencia de que transcurrido dicho término se procederá á lo que haya lugar. Habana y Mayo 22 de 1890. El Administrador, P. S. Emilio R. Carbonell.
Administración principal de Hacienda y Adua ñas de la provincia de Matanzas.
En el expedinte de apremio seguido contra D. Eran-cisco Norat, por contribuciones que adeudan las fincas urbanas, calle de Laborde números 17,18 19, 20, 21, y 22, se ha dispuesto que por medio de esta convocatoria y dentro del término de quince días á contar desde la fecha, se presente en esta Administración el propietario, herederos ó persona qne lo represente, á fin de que nombre el Perito Tasador de su agrado, que unido al de'esta Principal, se proceda á la tasación de la marcada con el número 17 de la mencianada calle de Laborde para con su remate solventar el adeudo pendiente; en la inteligencia de que al no veri-ficarlo se demostrará la conformidad de que lo haga solamente el de esta Administración. Matánzas 27 de Mayo de 1890.-V. M. Carvajal
Investigación de Bienes del Estado de la Provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos una porción de terreno que comprende un solar y medio, situado en la calle de San Rafael esquina á San Vicente, en el barrio de Pueblo Nuevo, marcado con el número 57 y que linda con terrenos de la casa de Beneficencia y de D; Severino Abas-cal, se cita por este medio á la persona ó personas que se consideren con acción legal á la propiedad denunciada, para que en el término de 30 días, contados desde la publicación de esta convocatoria, se sirvan acreditar en esta oficina calle de O-Reilly número 38, con los documentos . del caso, el derecho que les asista; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que se .hubiese prsentado reclamación alguna, se procederá á lo qne corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes. Matánzas Mayo 14 de de 1890.—Eduardo. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
Encontrándose en los almacenes de Depósito de la Habana San José una caja cintas de lana, marca R. H, consignada de R. Koch, cuya caja ha sido declarada de abandono; se cita al dueño de la misma para que^ dentro del término de 20 dias pueda interponer reclamación.
Habana, 3 de Junio de 1890.—M. Zábalo.