GACETA DE LA HABANA
651
Don José Costa, como apoderado de los herederos de Don Antonio Lluch y Prados, ha acudido á este Banco*, participando el extravío de los títulos de libre disposición, número 5,019 expedido en 2 de Agosto de 1872, por la acción núftiero 12,289. título número 9,888 expedido en 5 de Marzo de 1873, por la acción número 12,108; título no 9,893, expedido en 5 de Marzo de 1873; por las acciones número 11,583,11,595 y 11,596, y título número 11,708 expedido en 4 de Abril de 1874 por la acción número 817; todos á nombre del citado D. Antonio Lluch y Prados, y pidiendo se le expida un duplicado.
En su vísta, y de coufó'rmidad con lo prevenido en el artículo 9.° dól Reglamentó, ha acordado el Gobierno de este Banco que se anuncie dicho extravío por tres vecééen los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo dé diez días de uno á otro anuncio; y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se expida el duplicado que se solicita, quedando el Banco libre de responsabilidad.
Habana, Abril 7 de 1890.—El Secretario, Juan Bau-lista Cantero.
€!oti3&$ione& de la Bolsa Oficial del 7 de Abril, de 1890.
ORO DEL. CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 241 p. 3 y cierra de 241 á 241 i p.§ P. á las 2 de ia tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
P., según plazo
	J 19| & 20J P-o P* oro, á 60 dlv.
		j 20i & 21 p,§ P. oro, & 3 djv.
Francia				í á 5| p.® P., & 80 div.
Alemania			f 4i i 4J p.g P. á C0 div. -
Estados Unidos 		f 8¿ & 9i p.g P. á 60 dlv.
Descuento mercantil...		 8 y 10 p.§ anual.
	AZUCARES.
	PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5§ á 5f-rs. oro arroba según u? Bocoyes: No,hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 6 89.—De 4& á 4| reales oro arroba según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4| & 4J rls. oro (3).
SEÑORES CORRE DORES DES EM ANA.
DE CAMBIOS.
España.
Hp.g D. Ú 2p« fecha y cantidad.
D. Viotoriano B anees Cuervo.
EE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de lasBeras.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 7 de Abril de 1890.— El Sindico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado Eclesiástico.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Hilarte, Pbro. Abogado de les Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el i limo, y Reverendísimo Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la Habana.
Por cuanto ge halla vacante la propiedad de la Capellanía, de 604 pesos de principal, que mandó íundar D® Juana de Vivas y por haber contraído matrimonio Don Nicolás Bartolo Marino Arango, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: por tanto por el presente; citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho a su obtención, para que dentro. de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presénten en este Nuestro Tribunal'de Justicia, á deducir el que lés asista, apercibidos de que pasada dicha 'dilación, se proveerá según corresponda* Dado en la Habana á 5 de Marzo de 1890; , Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de 8.8., Ldo. Ramón de Ay ala. Y, para, su inserción en un número dé la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut upra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ledo. Ramón Picabea.	975
Juzgados de Primera Instancia.
----1
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez Municipal dd Distrito de Bvdeu é interino de primera insiaucia del distrito Este de e*ta Capital
Por medio del presente edicto hago saber á las pérso-, ñas á cuyo favor resultan constituidos éa la actualidad cualesquiera gravámes en las fincas nombradas “Constancia,” ‘-‘Mesa,”■ “San Diego” y “Reforma,” que fueron anexadas al ingenio “Nuestra Sra. del Cármen,” simado en el término municipal de Cabezas, término judicial de Alfonso Xlí, en la provincia dp Matánzas, que en eT juzgado á mi cargo y bajo la actuación de D. Elidió Boüachéá, se sustancia el juíóio ejecutivo que en cobro pesos promoviera DT Antonia Amorós y Sbert, coutra los herederos de D. José Amorós, continuado por D.‘ Magdalena del mismo apellido, como heredera de la ejecutante, contra D. Francisco García Chavez y D. Francisco de S. Silveira, como terceros poseedores de aquel ingenio: que á consecuencia de tal juicio, en la.via de apremio, los peritos D. Salvador Pujol, D, José Benito Díaz y D. Domingo Saavedra, practicaron el avalúo de las cuatro fincas enumeradas; justipreciándose el “Constancia,” en cinco mil doscientos cincuenta pesos oro; “Mesa,” en dos mil cuatrocientos; en mil ochocientos “San Diego” y “Reformn1' en mil quinientos cincuenta: que puestas bajo el asta dichas propiedades en 26 de Septiembre de 1888, obtuvo el pleno dominio dé las mismas á calidad de cederlp á un tercero la ejecutante D* Magdalena Amorós y Martorell; manifestando más tarde su legítima representación, que el remate lo había verificado para D. Gabriel Cañéllas y Gomila: que practicada la correspondiente liquidación de cargas, quedó un remanente de cinco mil quienientos tres pesos, treinta y cuatro centavos oro, deducida una imposición de mil ochocientos cuarenta pesos; que dicho remanente con arreglo á la liquidación del precio antes dicha, aprobada por el Juzgado, pré-via instruccióh álas partes, resultó corresponder al rematador D. Gabriel Cabellas, en cuanto á cuatro mil novecientos trece pesos, setenta centavos, y á D* Magdalena Amorós, en cuanto al resto de quinientos ochenta y nueve pesos, sesenta y cuatro centavos oro; que con fecha veinte de Enero último el Procurador D, Estanislao Saíz, á nombre de Di Magdalena Amorós, presentó escrito, cuyo tercer otrosí dice así: - Con arréalo á las disposiciones consignadas en nuestra Ley Hipotecaría y en el Reglamento, para su ejecución, son de cancelarse en cuanto afecten á los bienes rematados los gravámenes todos que los misinos reconocen en la actualidad, excepción hecha de aqueílbs á que se refiere la liquidación dé cargas que practicara él actuario,—Pero como quiera qüe según los datos que ha podido adquirir mi poderdante, algunos de esos gravámenes’.corresponden hoy á personas inciertas ó de ignorado paradero. ^-Suplico al Juzgado se sirva mandar que por medio de edictos que se fijen en los sitios públicos de esta Capital, de Matánzas, Alfonso XII y Cabezas, publicándose además en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia y la de Matánzás, se convoque á todas las personas á quienes pueda*afectar las cancelaciones“ de referencia, para qué en el término de treinta días hábiles á contar desde la última inserción del edicto en los periódicos oficiales, ocurran á estos autos á hacer valer los derechos que vieren asistirles con apercibimiento de que si no lo verifican dentro de esa dilación se decretarán las cancelaciones consabidas. Qfue al aludido escrito recayó la providencia que dice así:— Habana, Enero veinte y uno de mil ochocientos noventa.— Por presentado: á lo principal, se aprueba en cuanto há lugar en derecho la anterior liquidación, condenando á las partes á estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo. —Al primer otrosí se tiene por hecha la manifestación que contiene á les efectos que correspondan y al segundo y tercero como se pide con el apercibimiento que contieno este último.—Lo mandó y firma S. S.—Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Y para la fijación en los sitios públicos de esta Capital, Matánzas, Alfonso XII y Cabezas ó inserción en la Gaceta de la Habana y en los Boletines de esta Provincia y la de Matánzas, expido el presente en la Haba-á ¡1? de Marzo de 1890.—Francisco Vilalta.—Ante mf. Eligió Bonachea.	958 T 8
Don Francisco Noval y Marti, Juez do primera, instancia del distrito Este.
. Por el presente hago> saber: que á oonsrouenc'a de la df manda de pobreza, promovida por D® Emilia Mor*-jón de Marteni, para litigar en inicio declarativo de mayor cuantía contra D* María Josefa Daumy, Don Onofre y D* Luisa R«rairez Ohenard, D* Vitalia Aizpúrua, Don Cándido Zabarte y Don Domingo Rodríguez, se ha diotado la sentencia, envo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicüc ón dicen, así:— En la Habana á veinte y siete deF br^ro de mil ochocientos noventa, [el Sr. Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez municipal del distrito deBé!en, é interino de primera instancia del distrito del Este, ha-b endo visto la presente demanda de pobreza promovida por D* Emilia Morejón de Marteni, ocupada en los quehaceres doméstico, vecina de la calle de la Habana número ciento setenta y ocho, representada por el Procurador Don Juan Martí y dirijid» por el Ldo. Don Arturo Hevia, para litigar en Juicio declarativo de mayor cuantía con l on Domingo Rodriguéz, Do* Cándido Zabarte, D* M*ría Josefa Daumy, D* Vitalia Aispúru^, Don Onofre y D* Luofa Ramírez Che» ard, de los cuales sólo el prime»o se ha personado en esta demanda; en lo que ha sido también parte el Ministerio Fiscal.—Considerando: que los declarados pobrfs deben disfrutar de los Beneficios que expresa el artículo catorce de la.Ley de Enjuiciamiento Civil.—Visto los artículos quince, veinte y uno veinte y ocho, treinta y treinta y tres de la referida Ley.—Fallo: que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos treinta y. seis, treiuta y siete y treinta nueve de la mencionada Ley, debo declarar y declaro pobre á Dí Emilia Moivjón de Marteni, para litigar con Di María Josefa Daumy, Don Onofre y Di Lucía Ramírez Che ti ard, Di Vitalia Aizpúrua, Dou Cándido Zabarte y Don Domingo Rodríguez, cdü opción á los beneficios dispensados á los de su clase. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Vilalta.—Publicación.—LMda y . publica da fuó la anterior sentencia por el Señor. Don Francisco Vil alta y Ruiz, Juez de primera instancia áccidéntal del distrito Este, celebrando audiencia pública este día, de que doy fé. Habana veinte y siete de Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco de Gastro.—Y encontrándose en rebeldía los demandados libro el presente para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. Habana veinte y cuatro de Marzo de mil ochocientos uoventa.—Francisco Noval y Martí. Ante mí, Francisco de Castro.
952 T 8
Don Francisco Noval yMartí, Juez de primera instancia dél Distrito Este de esta Ciudad,
Por la présente requisitoria, cito; llamo y emplazo, á D. Ramón Reguart y Pérez, empleado que fué de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, para que dentro del término de quinto días contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultan en ia causa que se les sigue en unión de otros por malversación de caudales, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde
y le parará el perjuicio que haya lugar sino comparece. Y encargo á las autoridades así civiles como miltares que procedan á sn busca y captura, remitiéndolo á dicha cár-I cel, en lo cual sé interesa la Administración de justicia. Habana Marzo 27 de 1890.—Francisco Noval y Marti. Fulgencio de la Vega.	941 1
HABANA.—CENTRO
Den Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente bago saber: que en los autos seguidos por Don Ramón Martínez, contra los herederos de Don José.Isabel Barrios, he dispuesto se proceda al remate de las Cásás sigulehtés: calle del Rastro número veinte y seis, de mampostería y azotea tasada en mil veiote y tres pesos, cuarenta y ocho centavos oro, calle de los Corrales, de cótis* tracción de «mampostería.y azotea, tasada>n mil doscientos cuarenta y un pesos, veinte y tres centavos oro y la de la calle de la Gloria también de mampostería y azotea, tasada en setecientos sesenta y seis pesos, cincuenta y ocho centavos oro, cuyo neto dé rémate, hade tener efecto el día ocho de Mayo próximo á las noce,.en la Sala de audiencia de este.Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, consignándose en la' raes:i. del Juzgado, el diez por ciento en e.féctivó del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos; en cono peto que los títulos de propiedad y los tasaciones. Je loo b'enes estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana prirni i*o de Abril de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mi, Arturo Galietti.	978 T 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad, por ante mí. eu la deuiau la de pobreza que tiene promovida Don Vicente R ura.y Amigo, para litigar contra Rosa Ruiz y Ararais y Don jesús Rodríguez, ha dispuesto, á instancia del actor, en pro videncia de vente y nueve del corriente, se dé traslado de dicha demanda á D® Rosa Ruiz y Ararais; cuvo domif ild se ignora, para qué den*rodé nueve oías comparezca á contestaría;con prevención-de que si üocomparece le parará el perjuicio á. qu s hubiere logaren derecho H ibana 31. de M \rzo de 1890.—José García Tejada.	989 v 6
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Va lien te,y Duany, Juez de piimera im-
tencia de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago s >ber: que en el juicio declarativo de meuor cuantía spgtndo por el Procurador Don Seifapio de la Torre, á nombre de Don Segundo Garfia Tu-fiótí, contra'Dcn José'Gutierrez, en dóbro de pesos, qe ha dictado la sentencia,cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:<> Eu la Cihdad de Puerto Príncipe á veinte y dos de Marzo-de mil ochocientos noventa, el 8r. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera iu*tanda de la misma, habiendo visto este juicio de menor cuantía que ha seguido Don Segundo García Tufión, vecino domiciliado en la Habana,, calle,de Agpiar, número 97 v 99 y comerciante, representado por el Procurador Don Serapio de la Torre, y defendido por el Ldo. Don Belisario Alvarez y Fuentes, contra D in José Gutiérrez, vecino de esta CiuJuü-en la cade del Comercio número. 22^. y también del comercio, que nose ha personado, en cobro de pesos; y—Resii), fandós y considerandos,—Fallo: que debo condenar y condeno á Don José Gutiérrez, á que dentro de tercero día pague á Don Segundo García Tufióu,. los seiscientos sesenta y .siete pesos, once centavos oro, sus interc ses al ocho por ciento anual desde el veinte y seis de Febrero de este año, así como al pago de las costas causadas y que se causaren hasta efectuar el pago.--Y notifiquen ele este fallo en la forma qué previene el articulo setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.r-Así lomaudó y firma ei Sr. Juez. doy. fé.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, por ocupación del Escribano, Flores.—Federico Díaz Companioni. —Y para notificar á Don José Gutiérrez, cuyo paradero se ignora, expido el presente en Puerto Piíncipe á veinte y dos de Marzo de 1F90.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.—Y para su publicación en la Ge-ceta < ficia- dé la Habana, pongo la presento en Puerto Principe, fecha la misma.— Diáz.	1025- P 8
Dou Ambrosio Valiente y Ddanv, Jue^ de primea instancia de esta Ciu iad y su partido judL ial,
Por el presante édic'o, hago saber á Don Manuel Agustín del Pino, que en él juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue D>n Enrique Gómez, se ha dictado la sen te n eia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:— En la Ciudad de Puerto Príncipe á veinte de Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Enrique Gómez García, de esta vecindad y de oficio de e.ampo, como cesionario de Doña Martínez Ramírez Al-manza, mandado defender en concepto de pobre, representado p ir el Procurador Don Agustín H. Agüero y defendido por el L io. Don José de Avila y Día/, ce ntra Don Manuel Agustín del I ino, de ignorado domicilio y profesión, y que no se ha jer sonado en el juicio, encobro de pesos y etc. Fallo que debo condenar, como condeno á Don Manuel. Agustín del Pino, á que inmediatamente pague á Don Enrique Gómez García, como cesionario de D? Martina Ramírez Almanza, los dos mil doscientos veinte y cuatro pesos, ochenta y siete centavos oro, con sus intereses al cinco por ciento auual, desde primero de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, que le adeuda por plaz» s de la venta de la estancia San Joaquín, condenándole también al pago de las costas causadas y que se causaren hasta verificar el pago. Y notiffqueseJe esta sentencia en la forma que dispone el articulo 768 de la Ley de Eoju eiamiento Civil, sin que se juzgue necesaria su publicación por la Gaceta de Madrid. Asi lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.—Ambrolo Valiente.—Ante mí.—Fernándo Agüero Benitez.—Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez, estando en audiencia pública el mismo día de su fecha, doy fé.—Fernándo Agüero Beni tez.—Cuya sentencia se le notifica por este medio por estar declarado en rebeldía dicho Pino.—Puerto Príncipe Febrero 20 de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí. Fernándo Agüeio Beni tez.— Es eópia para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana.—Puerto Príncipe 21 de Febrero de 1890.—Fernándo Agüero Benitez. 965 T 8
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el infrascrito Secrerario, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Donato García Campos, y Don Andrés Rouco, Guardias Municipales, que fueron hace tiempo y tenían los números