864
GACETA DE LA HABANA.
ella y funcionamiento de la draga, ésta habrá de contener un camarote para ei capitán; otro para el segundo; otro para el maquinista; un departamento para la dotación, con separación para los fogoneros; otro para almacén; un despacho; una cocina y dos watercldsets.
Art. 12. La velocidad del remolcador, en mar tranquila y viento favorable, do será inferior á 16 kilómetros por hora. Remolcando utfo de los gánguiles en las mismas condiciones, la velocidad será, por lo menos, de 12 kilómetros por hora.
Art. IB. Las máquinas de la draga y del remolcador, serán del sistema «Compound,» de condensación, y las calderas tubulares, con tubos de cobre, de las de llama vuelta, timbradas á 6 kilogramos de presión máxima por centímetro cuadrado.
A rt. 14. El consumo de combustible en las máquinas de la draga y del remolcador, no deberá exceder de 1 k. 30 de hulla pura por caballo y por hora.
Art. 15. El vapor remolcador estará provisto de la cámara necesaria para alojar á los fogoneros y marineros encargado^ durante la noche, de la guardia y vigilancia de aquel, así como de todo lo demás indispensable para el buen servicio de la reducida tripulación de un vapor remolcador de la naturaleza del que se trata.
Art. 16. Tanto la draga como el remolcador tendrán su correspondiente toldilla, fija ó formada por un toldo ligero para defender del sol todas las partes de la cubierta que resulten libres para el servicio del personal.
Art. 17. Los gánguiles estarán constituidos por cajoneé ó compartimientos metálicos, unidos unos á otros por medio de pernos ó roblones. Constarán de dos cántaras independientes.
Art. 18. Además del material fijo y móvil correspondiente á la draga, gánguiles y remolcador, habrá de acompañarse, por quien suministre el material, un repuesto de las piezas de mayor uso y desgaste,
Art. 19. Tcdo el material habrá de someterse á las experiencias necesarias para comprobar las condiciones de resistencia, estabilidad, buen funcionamiento, consumo de combustible y velocidad que sé expresan en el artículo 22 de este pliego y las demás que se establezcan en las cláusulas del contrato de adquisición.
Art. 20. Las pruebas á que. han de sometérsela draga y el remolcador, serán las siguientes:
Para la draga.—1.° Ensayo de dragado á 10 metros de profundidad; 2.°: ensayo á 2 metros; 3o: ensayo de velocidad; 4.°: ensayo de consumo.
Para el remolcador.—1.°: Ensayos de velocidad; 2o: ensayos de consumo.
Art. 21. La Junta de Obras" del Puerto, con la aprobación del Gobierno, podrá nombrar una delegación para qué reconozca los materiales, inspeccione los trabajos mientras se construye el tren y asista á las pruebas á que habrá de someterse. Esta delegación tendrá la facultad de visitar los talleres del constructor, siempre que aquella lo estime conveniente para asegurarse de la buena calidad de los materiales y de la perfecta eje» ución de los trabajos. Dicha delegación podrá rechazar todas las piezas que encuentre inadmisibles por mala calidad de los materiales ó por defectos en la ejecución. La delegación de la Junta tendrá también la facultad de comprobar especialmente la buena calidad de las materias primas que entran en la Construcción de los cascos de las embarcaciones, y á “£te efecto, tendrá entrada libre en las forjas y demás lugares donde haga sus aprovisionamientos el constructor para asegurarse, antes deque á éste se le expidan,de que lodos los materiales satisfacen á las condiciones de dimensiones y de resistencia requeridas en las Ordenanzas ó .Reglamentos navales y las que se hagan constar en el contrato.
Art. 22. Las pruebas de la draga y remolcador, y del ajuste de las secciones de que se componen los gánguiles, se harán una en la fábrica y puerto más inmediato, antes de ser remitidos al puerto de la Habana, y otra á la llegada á este último puerto. La primera constituirá la recepción provisional; y la segunda la definitiva, siendo una y otra por cuenta del fabricante. También será por cuenta de éste el montaje de las piezas de la draga que durante la navegación, vengan desarmadas, y el' de los gánguiles, siendo por cuenta de la Junta el proporcionar el sitio y lugares necesarios para verificar esas operaciones y la botadura de los gánguiles.
Tan pronto como se haya terminado la construcción del material, se procederá en presencia de la delegación dé la Junta á las pruebas y ensayos de su recepción provisional, consistentes en las operaciones’’ siguientes:
DRAGA MARINA.
Primer ensayo.—Dragado á diez metros de profundidad.—Se elegirán uno ó varios puntos en que la profundidad permita á la draga, trabajando contra una capa de dos metros, por lo ménos, de espesor, extraer el sedimento basta la profundidad de diez metros.
Los producto^ del dragado vertidos en los gánguiles, cuyas cántaras habrán sido prèviamente aforadas, han de ser, por lo menos, en terrenos de gran consistencia, tales como con chuela ó arcilla compacta, de 80 metros cúbicos por hora; de 100 en los de consistencia media, como arcilla ó fungo duro; y hasta 120 en los de fango blando.
2q Ensayo.—Dragado á dos metros.—Situada la draga en un punto ó puntos como en el caso anterior, pe-o en donde haya de funcionar operando contra un terreno de dos metros de espesor, por lo ménos, y á la profundidad de otros dos, el efecto útil, medido en igual forma, no habrá de ser inferior, sea cual fuere la naturaleza del terreno indicada en el párrafo anterior, de 80 metros cúbicos por hora. Las pruebas relativas á cada ensayo durarán, por lo ménos, cinco horas consecutivas deduciéndose el resultado de aquella del término medio que de éstas se obtenga. Durante las pruebas se observará, con el mayor cuidado, el consumo de combustible, el número de individuos empleados en el servicio y la potencia desarrollada por la máquina indicada por diagramas.
Durante el trabajo realizado por la draga en los en- i sayos, el consumo de combustible será constantemente inferior á l,30kilógrcmos de hulla pura, por hora y por caballo de 75 lilogrametros indicado sobre los émbolos, hecha la correspondiente deducción del carbón empleado en las operadores de encender y de la combustión de las escorias y cenúap.
Tercer ensayo .--Pruebas de velocidad.—Terminadas las pruebas de dragado, se desmontarán y recogerán los mecanismos del dragado, tales como grada, rosario de gánguiles, etc., que se colocarán convenientemente sobre el puente ó en el interior del barco, ó en la forma elegida para ser retiñidos á la Habana, y se adoptarán todas las disposiciones para que la draga pueda largarse á la mar, haciéndoseh navegar durante tres horas en distintas direcciones. la velocidad media no habrá de ser inferior á 7 nudos (12964 ms.) por hora.
VAPOR REMOLCA DOR Y GANGUILES.
1? Ensajos de velocidad.—El remolcador hará sus pruebas recorriendo en los dos sentidos una distancia conocida entre dos pintos, con mar tranquila y viento escaso. Se harán dos odsayos, uno marchando el remolcador, solamente, y otro remolcando uno de los gánguiles con su carga ccmplets. Las velocidades respectivas en los dos casos citados y ei condiciones favorables de viento, no habrán de ser inferiores á 18 y 12 kilómetros por hora. Navegando ccütra una brisa de 8 ms. por segundo, los límites inferiores de las velocidades del remolcador, marchando sólo, ó conduciendo un gánguil cargado, serán de 12 y 8 ks. respectivamente:
Estas pruebas se harán durárte cinco horas consecutivas, por lo menos, y en ellas se hará uso de tres entre los cinco gánguiles eligidos .libremente entre estos por la representación de la Junta, ó con cada uno de los cinco, si así lo creyese oportuno, á fin de asegurarse de su buena zraicha, del perfecto cierre de las compuertas de las cántaras y de su manejo, así como de) menor número de tripulantes necesarios.
29 Ensayos de consumo de combustible.—Se tomará nota exacta del número dé vueltas dé Ja máquina correspondientes á las velocidades estipuladas, y después se repetirán Jos ensayos, como ántes se ha expresado, durante otras cinco horas.
Durante este tiempo se observará con cuidado el consumo de combustible, comprobándosela potencia desarrollada por la máquina, por medio de diagramas.
El consumo de combustib'e, deducido el necesario , para encender, y las cenizas y escorias, habrá de resultar inferior á 1,30 kilógramos por hora y caballo de 75 kilográmetros, indicados en los émbolos.
Las pruebas definitivas se harán en el puerto de la Habana, repitiéndose las provisionales, haciendo funcionar el tren durante tres días.
Art. 23. El transporte y abono del seguro será por cuenta de la Junta de Obras del Puerto, reservándose ésta el derecho de encargar de este servicio al mismo fabricante, por el precio que haya indicado en su proposición (Véase el inciso 4.° del artículo 28); previniéndoselo dentro de los cuatro meses siguientes á la fecha de la aprobación de su contrato por el Gobierno.
Los gastos y derechos ~de cualquier clase que haya recesidad de abonar á la tetrada de este puerto, serán por cuenta de la Junta.
Art. 24. Verificadas las pruebas definitivas en el puerto de la Habana, funcionando el tren durante tres días y siendo satisfactorias, se contará, desde la fecha del último, el plazo de garantía, que será de cuatro meses. Datante éstos el fabricante reemplazará ó reparará por su cuenta las piezas que se rompan ó se deterioren, por defectos ó vicios reconocidos en los materiales empleados ó en su mano de*t)bra ó montaje.
Art. 25. Mientras transcurre el plazo de garantía, estará á la disposición de la Junta, por cuenta del constructor. y para los efectos expresados en el artículo anterior, un jefe de montaje, representante de aquél.
Art. 26. Todo el material del tren de limpia con sus piezas y útiles de cambio y de respeto, habrá de estar listo y dispuesto para el epsayo provisional á ios ocho meses contados desde el día que se comunique al fabricante la aprobación de su contrato.
Art 27. La falta de cumplimiento al artículo ante rior, se castigará con la retención al fabricante de £ por ciento por cada semana de-retraso, del importe total de la * parte del material retrasado.
Se exceptúan los casos de fuerza mayor, entendiéndose comotales los siniestros marítimos, incendios, huelgas, epidemias, etc. En tales circunstancias se ampliará el plazo de entrega, por un tiempo igual al de la duración de la causa del retraso.
Art. 28. La adquisición del tren de limpia se hará mediante un concurso de proposiciones ajustadas al presente documento, que se publicará durante quince días, por lo ménos, en las Gacetas oficiales de la Habana y de Madrid, 8sí como en Jos periódicos de París, Lóndres, Amsterdam y New-York que acuerde la Junta de Obras del Puerto.
Las proposiciones, que podrán redactarse en español, francés ó inglés, se dirigirán al Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, Gobernador Civil de la Piovincia, admitiéndose durante los tres meses siguientes al de la fecha del número de la Gaceta de Madrid en que se haga la primera publicación del anuncio.
Las proposiciones se harán por todo el material de que se compone el tren, ó sea por la draga, el vapor remolcador y los cinco gánguiles. Cada una de las proposiciones habrá de contener necesariamente los documentos siguientes:
1.	° Planos de conjunto y de detalles, acotados, de la draga remolcador y gánguiles.
2.	° Una relación detallada de todas las piezas y ór-1 ganos esenciales de las máquinas, con expresión de su cla-
se y de sus prircipale8[dimensioDe8, y de la clase de material, así como de todos los utensilios y accesorios de re puesto, necesarios para el servicio.
3.° Un presupuesto del coste en conjunto y por separado de la draga, del vapor remolcador y de los gánguiles, así como el del material de repuesto, expresándose que este presupuesto se refiere al material después de la prueba provisional y listo, y dispuesto para dirigirse y remitirse al puerto de la Habana.
4? Un presupuesto de los gastos de transporte de todo el material hasta el puerto de la Habana, con inclusión del seguro.
5o Un presupuesto de los gastos de montage en el puerto de la Habana.
6q Todas las indicaciones que el fabricante crea convenientes para la mejor inteligencia de su proposición; debiendo expresar en ellos el modo de funcionar dé la draga, el personal indispensable para el servicio) las pruebas á que puede someterse el material, y el punto donde han de realizarse, etc.
7.	° Si el material que se propone ha sido empleado en algún puerto, ó ha sido descrito en obras ó periódicos científicos, se hará mención de estas circunstancias.
8.	° La forma en que hayan de hacerse los pagos.
9.	° La garantía pecuniaria con que garantizarán el exacto cumplimiento de sus proposiciones, hasta que termine el plszo de garantía que se indica en el artículo 24.
Art. 29. La garantía de que se trata en el último inciso del artículo anterior, tiene que ser del 5 p.g, por lo ménos, del importe total de la proposición. Hecha la elección de la que se haya considerado más ventajosa, el autor de esta depositará, su garantía, en efectivo, ó en los valores que se convengan en el contrato de adquisición* verificándolo en la plaza, banco y fecha, que en dicho contrato se expresarán. La cantidad ó valores depositados serán devueltos por la Junta tan pronto como termine el plazo de garantía después de la recepción definitiva.
Art. 30. Los autores de las .proposiciones que no re-sul taren admitidas, y en cuyo conocimiento pondrá la Junta la que haya considerado más favorable, tendrán derecho á que se les devuelvan los planos y documentos que hayan presentado al concurso, siempre que los pidan dentro de los tres meses siguientes al de la fecha en que se les comunique el resultado de aquel.
Art. 31. El pego del material lo hará la Junta de Obras del Puerto en las plazas que se. convengan' en el contrato y por fracciones y en las épocas que también en él se harán constar, á cuyo fin se reitera á los autores de las proposiciones el cumplimiento del requisito que se les exige en el inciso 8.° del artículo 28. El primer pago* que no habrá de exceder del treinta por ciento del importe total de la proposición, lo hará la Junta al justificar el fabricante que tiene acopiado todo el material necesario para la construcción, y el último, sin perjuicio de los intermedios que se estipulen en el contrato, al terminarse el plazo de garantía, después de la recepción definitiva, jauto con el depósito de que trata el artículo 29.
Para verificar los pagos, el Gobierno español autoriza á la Junta de Obras del puerto de la Habana, á situar los fondos necesarios en las plazas y bancos que se precisarán en el contrato, entendiéndose que se depositará:
lo El importe del primer plazo dentro de los ocho días siguientes á la aprobación portel Gobierno del contrato que habrán de convenir la Junta de Obras del Puerto y el autor de la proposición que hubiese resultado ele-gida.
2q Cada una de las demás fracciones ó tanto por ciento que se haya convenido en el contrato, se depositará en el acto que el autor de la proposición retire el importe del plazo anterior.
Habana, 24 de Junio de 1889.—El Ingeniero Jefa Director facultativo, Francisco Paradéla y O.
Banco español de la Isla de Cuba.
JRecaudación de contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el dia 14 del corriente, empezará en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución, por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al 49 trimestre del actual ejercicio económico de 18S9-90 y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de euotas ú otras causa no e pusieron al cobro en su oportunidad*
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, v el plazo para pagar sin recargo, terminará en 12 de Junio próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Mayo 6 de 1890.—El Sub-Gobernador, José Godoy Garda.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 7 (le Majo, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 242i p. § y cierra de 242 á 242¿ p,§ P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España. ... Inglaterra, Francia...
(Contra oro del cufio espafiol.)
f 1 p.g D. i 1 p.§ P.» según pías®
............. J fecha y cantidad.
f 19$ á 20 p.g P. oro, á 60 dir.
.................X 204 ú 21 p,g P. oro, á 3 div.
f 6 á 64 p.g P., ú 60 div.
*.............{6 á 6* p.g P. á 3 dpr.