ANO Lll.-Nfon. 79.
Miércoles 2 de Abril de 1890.
TOMO I?.—Pag. 625.
PERIODICO OFICIAL	Q-OIBIEIR/IfcTO
«y »j ¿TjL'a»» ■» «c «useiiiFoxosr.		phucxoíi m» *v m unchijpciojv.	
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	Habana, por un trimestre, $ 4—50 oro, ó$ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem	 El pago de las suscripciones será adelantado.	$ 10-00 oro. $ 10-00 ere.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Próximo á llegar á éste puerto el Excmo. Sr. Teniente General D. José Chinchilla y Diez de Oña» t,e, nombrado por el Gobierno de S. M. Gobernador y Capitán General de esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador General interino ha dispuesto se invite á las Autoridades, Corporaciones, Senadores y Diputados, Caballeros Grandes Cruces, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres de Cámara, Cónsules Extrangeros y demás personas caracterizadas, para que se sirvan concurrir á este Gobierno á reconocer y cumplimentar á la nueva Superior Autoridad; y que se anuncie el orden en que dobe verificarse el acto solemne de la recepción, juramento y posesión.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
P. 8., Augusto de Rosales.
CEREMONIA para el recibimiento, juramento y posesión
de los Gobernadores generales en la Isla de Cuba.
Luego que el cañón de. ¡a Cabaña anuncie la hora señalada para el desembarque del Excmo. Sr. Gobernador general electo, saldrá su antecesor del Palacio de Gobierno con el Ayuntamiento en Corporación; llevará á su derecha al Gobernador Civil, á su izquierda el Alcalde, y c incurrirá la Junta de Autoridades.
La Comitiva se dirigirá al muelle de Caballería para recibir á S. E. y acompañarle en la misma forma á Palacio, donde le esperan las demás Autoridades, Corporaciones y funcionarios civiles y militares, para asistir al acto tolemne de la recepción.
A1 llegar á Palacio, el Excmo. Sr. Gobernador General, rodeado por la Junta de Autoridades en el Salón del Trono, prestará ante su antecesor el juramento que determina el Real Decreto de 14 de Mayo de 18.36,. cuya acta levantará el Secretario del Gobierno General.
Terminado el juramento, S. E. se colocará bajo el do-cel, teniendo á su derecha al Secretario, á la izquierda el Jefe de Esta lo Mayor y detrás los Ayudantes.
Enseguida entrarán á felicitar á S. E., y se quedarán en el Salón del trono, los Senadores del Reino, Diputados á Cortes que hayan jurado el cargo, los Grandes de E.pa-ña, Caballeros Grandes Cruces, Títulos de Castilla, Gentiles hombres de Cámara de S. M., Cónsules Extranjeros Oficiales generales y Jefes superiores de Administración efectivos.
Seguirán luego las Corporaciones en el orden siguisn te:—Excma. Audiencia, Excmo. Consejo de Administración, Excma. Diputación provincial, Excmo. Ayuntamiento, el Cabildo Catedral, la Real Universidad, Ja Real Sociedad Económica de Amigos del País; retirándose cada una, después de la felicitación correspondiente.
En el Salón de Córte se colocarán á la derecha las demás Comisiones Civiles, Jefes y funcionarios públicos, y á íla izquierda la Marina, Cuerpos é Institutos del Ejército y Voluntarios, y si e3tos últimos no tuviesen sitio suficiente, -continuarán hasta colocarse á la derecha, después de las clases civiles.
Acordado por S. E., se puUica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
P. 8., Augusto de Rosales.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo informado por la Intendencia general de Hacienda, se ha servido prorrogar hasta el 30 de Abril próxi -mo el plazo señalado para la expedición de cédalas personales sin recargo.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido resolver quede eu suspenso los efectos del Decreto de 16 de Enero de 1889, sobre ejercicio de la profesión de Albei-tar, hasta que recaiga resolución del Gobierno de S. M. á una consulta elevada por este Centro, ó se establezca la Escuela Profesional de Veterinaria.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos que correspondan.
Habana, 29 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Augusto de Rosales.
■ Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Febrero último, y bajo el número 121, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5? del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de Don Angel Arjona, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.J y en sü nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Coronado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su. Cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica eh la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general so proceda á contratar, por medio do subasta pública, el arrendamiento del taller de zapatería del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan eu el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones para abjudicar en subasta pública el taller de zapatería del presidio de esta
ciudad, durante el año económico de 1890 ¿91.
1? La subasta para la contrata del taller de zapatería, se celeorará en la Secretaría del Gobierno general de esta Isla el día 9 de Abril á la una de la tarde, bajo la presidencia del Illrao. Sr. Secretario del Gobierno general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor del presidio y Escribano de Gobierno.
2.a El contratista se obliga á facilitar material para la elaboración del calzado á todos los penados útiles para el trabajo y de oficio zapatero que existan en el Establecimiento.
3? El pago de lo que por el impórte del calzado devenguen los penados, se efectuará precisamente dentro de los cinco primeros días del mes siguiente al en que lo verifiquen, siendo causa suficiente la falta de pago indicado para determinar la rescisión del contrato, en cuyo caso se dará cuenta al Gobierno general para su resolnción, no permitiéndose desde tal momento la extracción de material algnno.
4.a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, las herramientas,
bancos y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de materiales, no pudiendo verificarse obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio, é inspección del Arquitecto del Estado, cuando por la importancia de la misma ó por el emplazamiento de maquinaria pndiera afectar la seguridad del edificio.
5? El contratista queda autorizado para poner al frente del taller una persona de su confianza para la dirección de los trabajos, pagando él mismo los sueldos de tal encargado, más si éste fuese de clase de penado, devengará al mes diez y siete pesos oro, á cargo del contratista.
El presidio facilitará un cabo para el orden del taller y dos penados como cuarteleros para el aseo y limpieza del mismo.
6? Quedarán en beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, quien á la terminación del contrato y satisfechas todas sus obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles qne de su propiedad existan en el taller.
7.a El Gobierno general podrá disponer, cuando las circunstancias los exijan, de todo ó parte de los confinados ocupados en el taller, cerrándose éste en caso de no haber otro personal para sustituir á aquellos, sin que quepa al contratista el derecho para hacer reclamaciones de ningúna especie.
. '8? Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliego cerrado, extendidos con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuere, serán desechadas las que de tal defecto adolezcan.
9.	a A los referidos pliegos de proposiciones para que sean admitidos, es requisito indispensable acompañar la carta de pago qne acredite haber sido depositado en la Tesorería Central de Hacienda, la cantidad de cien pesos oro, cuyos depósitos serán devuel tos en el mismo día de la subasta, á excepción del perteneciente al adjudicatario de la contrata.
10.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de qne si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará á favor del Estado.
11.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma expresada y acompañados de la carta de pago, del depósito preventivo, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar á medida que los reqiba.
12.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al llcitador «que mejores proposiciones hiciere.
13.	Se entenderá como mejor proposición la que
ofrezca pagar al presidio mayor cantidad por cada docena de calzado, cuya clase y precio se detallarán en cada una de las proposiciones, reservándose siempre el Gobierno general el derecho do aceptarlas ó desecharlas.	*
14.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá pnja á la llana entre los autores de las mismas, abjndicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada.
15.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, depositará en el más breve plazo, en la Tesorería General Hacienda, la sama de cuatrocientos pesos en oro, como fianza, en donde quedará constituida mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
16 Será de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios, escritura, testimonios, &.