528
GACETA DE LA HABANA
cierto y seguro, de que si asilo hace se le oirá y administrará "justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y )e pararán los perjuicios á que haya lugar, con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo ruego á todas las autoridades así civiles oomo militares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado Don Antonio Carne jo, remitiéndolo á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado. Quane 5 de Marzo de 1890. —Julián J. dilveira.—Por su mandado, José L. Moreno.
799 I 15
PINAR DEL RIO.
. D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por el presante se cita á Don Alejandro González Rodríguez, hijo de Con Pedro y de Di Paula, natu:al de Pinar del Rio, vecinos de Vifiales, soltero, carretero y de 26 años de edad, á fin de que se presente dentro del término de treinta días, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á Don Tomás Rivera, seguro de oirle y de adn inistrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes, en cumplimiento déla Ley. Pinar.del Rio, 3 de Marzo de 1^90.—José María de la Torre.—Ante mí.—José V. Urrutia.	«	802 I 15
* CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso, cuyas generales se ignoran; para que dentro de treinta días contados desde la publcación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj en el “Hotel Uuión; seguro de que no hacerlo así se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. T encargo por este medio á las autoridades oi viles y militares'que tengan conocimiento de' su paradero procedan á su captura remitiéndolo á la referida cárcel de esta citada ciudad, pues en ello se interesa la administración de Justicia. Cienfuegos, Febrero 17 de 1890.— Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, Jacinto Guerra.	791 I 15
TRINIDAD.
Don Eurique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su distrito.
Por la preseute requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Antonio Garmendía y Sarasua, natural de Otafiez, en Santander, de veinte y cinco efios de edad, del comercio é hi- j jo de Don Benito y D? Felipa, para que en el término de diez días contados desde Ja publicación de ésta requisitoria no presente en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en la causa quo le sigue por hurto, apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio áque haya lugar con arreglo • á la Ley. Y para su iuserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Trinidad y Febrero 2b de 1890.—Enrique Babé.—Por mandado de o. Sría-, Manuel •B. Aparicio.	793 1 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción acoi« dental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza, á Don Joaquín Mena Tostado, natural de Cuba, soltero, de veinte y dos años de edad, oficio campo, hijo legítimo de Don Pedro y Daña Margarita, para que en el término de nueve días contados desdo el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente eu el Boletín y Gaceta oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propió tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Mena Tostado, cuyo paradero se ignora aunque se supone que esté en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición. Santiago de Cuba 25 de Febrero de 1890.—Ramón Masforroll.—Luís J, Giró.
761 I 15
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretarlo del Juzgado de ins-trución etc.
Por la presente y orden del Sr. Juez de instrucción de «este término, se cita, á la persona ó personas, que se crean con derecho á un mulo dorado oscuro, de seie cuartas y media de alzada, y mostrenco, otro mulo de seis cuartas, bayo, y con el hierro J. A., un caballo jaca, dorado claro de s9is y media cuartas, y mostrenco, y una yegua dorada alazana de seis y media cuartas, con un hierro confuso y un lucero eu la frente, todos Jos cuales poseía como suyos, Don Ramón Hernaudez Peña, para que en el término de 10 días se presenten en este Juzgado con los documrntos que acrediten du propiedad. Y para que se inserte en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente, en Remedios á 8 de Marzo de 1890.—Bartolomé Jiménez.	801 I 16
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día, diotada en la causa' criminal que sigue por muerte dei asiático José Francisco Hulande-Ja, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los parientes mas cercanos de aquél, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara, 7 de Marzo de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	781 I 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE MASZO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Martes*—San Gabriel Arcángel y él bato Salvador 4e Orta.
(Circular en Ciervas de María, Cuarteles núm. l.)J
Sociedades y Empresas.
Compañía, del ferro carril de vía estrecha de San Cayetano a Viñales. %
Secretaria.
Da orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la junta Directiva, se cita á los señores accionistas para la junta general extraordinaria que ha de Verificarse el dia 15 de Marzo próximo venidero, á las 8 de la mañana, en la casa Calzada del Monte número 1, con objeto de tratar de los particulares siguientes: lo Arreglo definitivo con el acreedor hipotecario y consolidación de los empréstitos levantados para prolongar la. línea, mediante una emisión de Bonos: 2q Reforma de los artículos 20, 25 y 34 del Reglamento: 3o Nombramiento de vocales en sustitución de los que faltan. Se recuerda á los señores accionistas que con arreglo á Reglamento para asistir á las juntas habrá de depositar 8 dias autes de la misma, en la Contaduría de la Empresa, los títulos de sus acciones, obteniendo el correspondiente resguardo y que la junta se verificará cualquiera que Rea el número de accionistas que concurran.
Habana, 27 de Febrero de 1890.—El Secretario, Carlos Fonts y Sterling.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
ANUNCIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Compilación Legislativa del Gobierno y AdraU nistración civil de Ultramar.—Publicado el tomo 4.° de esta obra, que comprendo el cuarto trimestre de 1886 y los índices refundidos de todo el año, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultra mar, á los precios siguientes:
Península.......... 8 pesetas.
Provincias de Ultramar. 3 pesos fuertes oro.
cónDia-o_ civil.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipiuas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;— la ley de 11 de M^yo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de í de Octubre de 1888;— el Real Decreto de 11 de Febrera de 1889;—la Ley de 20 de Mayo de 1889; —el Real De*« creto de 24 de Julio dé 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
imZdA IIE CUBA
Y
mmm para se ejehim.
Véndese en la Administración de este periódico
á 1 peso 25 cts. el ejemplar.
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LA AFRICANA
Gran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205.»
AVISO IMPORTANTE.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se los hacen considerables rebajas en los términos que establecen las bases de la publicación que se remitirán á loe que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
MADRID--AMERÍCA.
REVISTA UCINCGNAL CONSAGRADA A LA RIZA LATINA. Oficinas: Sagasta, 8, Madrid,
Esta REVISTA se publicará, por ahora, los dias 14 y 28 de cada mes, y saldrá á luz tan pronto tengan establecido el servicio de corresponsales y agentes en todas las poblaciones de América.
La idea primordial de esta Revista, es que todos los que hablan la misma lengua, tengan un órgano de publicidad que patentice su fuerza social, comercial y política y se consagre á estrechar las relaciones de unión entre la patria española y las repúblicas sub-americauas; y para que se conozcan por completo en España las condiciones de Cuba y Puerto Rico, él modo de ser de aquellas sociedades y los veneros de riqueza que sus feracísimos suelos entrañan.—Oomo cuestión d,e honra y de interés para Es* paña, abogará con voz clara y enérgica para conseguir que se establezca una solidaridad que proteja sus verdaderos intereses en la Perla de las Antillas.
PRBC1 OS DE SUSCRIPCION .
En la Península, 10, 50 pesetas al año.
En América, doble precio, en oro.
El precio de los anuncios y remitidos los fijarán en cada localidad los corresponsa'es.
La Administración de esta Revista establece una Agencia y Centro de contratación que recibirá toda clase de muestras y notas de precios que se le remitan por los comerciantes, industriales y agricultores de todos los puntos de América, bien para dirigirlos á sus destinos ó para tenerlas expuestas permanentemente.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Srea. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacías, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta-Abajo y el mejor papel que se vende en plaza.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Rip-Rip.
A las 9.—-Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto'de la misma.
Mañana miércoles DEEUT de la le tiple DOÑA CONCEPCION ORTIZ.
El dia 22, beneficio del 1er. tenor D. Igna ció Varela. *
**
TEATRO ALBISD.
A las 8.—De Madrid & París.
A las 9.—El padre alcalde.
A las 10.-El teatro nuevo.
El jueves, beneficio de D. Ricardo Areu con un varia do programa.
Imprento del Gobierna 4 Capitanía Seneral^porfcS, M,— Teniente Rey 23
No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia de señores accionistas, la junta general anunciada para el dia de ayer, de orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la junta directiva, se convoca de nuevo por segunda vez á dichos señores accionistas, para celebrar junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 de este mes, en la calle de Aguacate número 128, con objeto de proceder á la elección de tres glosadores y un vocal de la junta Directiva, por no haber aceptado los electos para aquellos cargos y haber renunciado el que Ocupaba este último. Adviniéndose que se celebrará la juntaucualquiera quesea el número de asistentes.
Habana, Marzo 7 de 1890.—El Secretario, Antonio S, de Bnstamante,
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS í DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DB
1854 -1855 -1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887