960
GACETA DE LA HABANA.
el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Abril de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvare? Qssorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos ordinarios de Marina de NuevitaB, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solie, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para ha cer un nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo», sjta en el término mnnici pal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, ó contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de;la guía,correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P.Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Pedro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á cónoeimiento de los demás propietarios, comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, a contar desde-, esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sjn que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.— El Inspector General, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo Solicitado nuevamente L). Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de Iob demás propietarios comuneros, puedan los qoe no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á eEta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna efe procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en él término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera «.Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísima Sr. Gobernador general, se anuncia por este medi« para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no es tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general eb el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que. transcurrido este tiempo sin que se preeente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Frateisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública dB la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José Ma Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que lt subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junie, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principa).—P. S., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
19
	SDRERFIC1Î.	YAL0RJ1EL	YALOR DEL 10LAR,	DERECHOS DE	
SOLAR,	Mlros. Cdoi.	litro. Cío.		acotamiento.	Total.
2	852-47	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Almagro, (Hotel Roma,) al Sur con el solar no 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste con la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en' papel del sello de 12$, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
‘2s¡. Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 p.§ del valor de la tasación.
3í El importe de la subasta, así pomo el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador eD el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al exámen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
5?- En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
6*4 El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7? Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
84 Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
9? La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, qnedan por lo tauto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
'Don N........ N..... vecino de......calle de.....
enterado del aDunció y pliego de condiciones publicado en
....del día-.... hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de....... (en letra)...... en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las demás condiciones del pliego y demás que determina Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 356, expedida por esta Administración en 14 de Mayo de 1888, por valor de 150 pesos que constituyó en depósito D. Juan Antonio Bances, para garantir el contrato con el Estado, á fin de utilizar el trabajo de los confinados del Presidio Departamental; y s)a hace público el extravío del expresado expediente en quince flúmeros de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana, Mayo 10 de 1890.—P. 8., Emilio R. Carbonell.
Recaudación.
Los herederos de Doña Dolores Córdoba de Larrazá-bal, se servirán presentarse en la Recaudación de esta principal, dentro del término de 15 dias, contados desde la fecha de este anuncio, con los documentos que justifiquen tener derecho á la propiedad del potrero «Nuestra Señora del Rosario,» de cinco y media caballerías de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, el cual ha sido embargado por réditos de censos; advirtiéndoles que si en el expresado término no lo verifican y tampoco participan el nombramiento de perito que avalúe la finca eD unión del de esta principal, se entenderá que renuncian sus derechos y continurra la vía ejecutiva hasta realizar el cobro.
Habana, Mayo 9 de 1890.—El Administranor principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración déla Aduana de la Habana. .SEflDCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Derechos arancelarios.	Pesos. Cs,	Ps. Cs.	Pesos. Cs,
Por 25 centavos por				
	pasajero		28 50-			28 50
cr	Importación			25950 20	..... ...	25950 20
cr	Exportación		6633 40.	•••(•• • •	6633 40
«	Carga y descarga	862 84	...... ...	862 84
«	Depósito Mercan-			
	til ...............	42 31		42 31
«	Multas por infrac-			
	CÍOD68				.87 04	....	S7 04
Resultas de á 1889.......
Suma......
1888
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de ganado.
33604.29
2999 50
33604 29
2999 50
jPor el de 25		
. , 1 cts. por to-rara la Jun- uelada de		
ta Í5 Obras! descarga	 del Puerto.|Por el deA-	161 53 			161
1 traque, Pon 1 tóny Draga	16 12 		16
Total		 /	36781 44 ...... ...	36781
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Ca
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 421066 01
Idem hasta igual dia del año anterior...	605119 02
De menos en 1890........ 184053 01
Habana, 17 de Mayo de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-VA CoDtador, A. Villavicencio.-Vto. Bno.—El Administrauor, M. Zabalo.
Junta de Caridad de Pinar del Rio. Edicto.
Habiéndose formado por la Junta de mi presidencia en cumplimiento á lo dispuesto por la Superioridad el oportuno expediente de clasificación al Hospital Civil de esta ciudad, cuya administración tiene á su cargo y le fué confiada por la Superioridad desde su fundación; en harmonía con lo dispuesto en el inciso l.° del artículo 54 de la Instrucción vigente para el protectorado de la Beneficencia, se convoca por término de quince días á contar desde la primera publicación de este edicto á los legítimos representantes de la fundación de dicho Asilo de Caridad y á los interesados en sus beneficios, á fin de que concurran á