1161
GACETA DE LA HABANA
SANTA CLABA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jaez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Florentino Ballina, para que en el término de diez días, se presenie en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otros se sigue por juego prohibidos, «.percibido de que si nó lo verifica se le declarará rebelde y le’parará el perjuicio que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Santa Clara 29 Je Mayo de 1^90.—José María Fernández de Castro y Apétegui.—Manuel ¡García Garófalo.
1077 I 14
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer en causa por hurto de una muía á Don Pedro Gastónos, que se convoque á Don Cándido Gerardo Alvarez, Don Chuchi Ramirez y Don Joaquín Gil, para que en el término de quinto día, comparezcan en el Juzgado de instrucción de esta Ciudad con objeto de evacuar un acto de justicia eu dicha'causa. Y para su publicación, libro la presente.—Santa Clara.—Junio 3 de 1890. Francisco M. Gispert.	1678 I 15
El Sr. Juez de este partido judicial en la causa contra Don Tomás Fleita Gómez, por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Pío de la Rosa, para que con toda urgencia se presente en este Juzgado, á declarar. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Santa Clara 31 de Mayo de 1890,—El Secretario, Manuel García Garó--Hlo.	1703 1 15
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Angulo y Garay, natural de Matánzas, venino de esta jurisdicción, de 29 afios de edad, casado y administrador de fincas rústicas, para que dentro de nueve «lías, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, calle de Pan Luis, número 4, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue sobre extracción de caña úel ingenio “San José de Elosegui,” apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. San Antonio, Mayo 30 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.
1640 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, por providencia del día de hoy en la causa seguida contra los morenos Ignacio Aldama y Guillermo Hernández, por lesiones mútuas, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y término de quinto día, se notifique á los expresados Ignara iLtdama y Guillermo Hernández, que por auto de catorce á(Á mes corriente, se les há declarado’ comprendidos •en los beneficios del Real Decreto de Indulto de tres de Marzo último, y con arreglo á los artículos segundo y cuar-'to, se les concede indulto total de las penas de dos meses y ’un día de arresto mayor y trescientas veinte y cinco peseras de multa, que á este y á aquél respectivamente le fueron impuestas por la ejecutoria de la citada causa, cuya 'gracia quedará sin efecto si reincidieren; asimismo se ha dispuesto se inquiera de los referidos morenos Ignacio Al-(fiama y Guillermo Hernández, si renuncian ó no uno en fa-^vor^dei otro, las indemnizaciones á que han sido condenados respectivamente. Y para su .publicación en la Gaceta oficial ae la Habana, se libra la presente en la villa de Alfonso XII á 24 de Mayo de 1890;—Eugenio Pérez Cuba.
1623 I 15
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque á los que se orean con derecho á una yegua de color dorada de seis euartas de alzada, lunanca, tusada con el hierro L. P. en la paleta izquierda y un hierro quemado en el anca del mismo lado, ocupada á D. Antonio Izquierdo y León, á fin de que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios, en la inteligencia que si no lo verifican se declarará mostrenca. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Guana-gay, Junio 2 de 1890 —Manuel de J. Aroena.
1694 I 15
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. José Fernández é Hidalgo, natural de Gijón, casado, de veinte y tres años é hijo ae D. Juan y Dí María, para que dentro «Leí término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la ■culpa que le resulta en la causa que se le sfgue por estafa; bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autorida--des y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa, Junio 2 de 1890.—Antouio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S., Luis J. Marín*—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Junio ’.3 de 1890.—Luis J. Marín.— V? B?, Alonso Martínez.
1649 I 15
ISLAS CANARIAS.
IDon Tomás de Zárate y Moralez, Juez de instrucción accidental de la Ciudad de las Palmas y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á Antonio Navarro Rodríguez, hijo de Juan y María del Cristo, natural »de esta Isla, en el pueblo de Tejedor, de veinte y dos afios, «ditero, vendedor ambulante, vecino de la Vívora, en Jesús del Monte de la Ciudad de la Habana, de estatura alta, «olor trigueño, pelo cejas y bigote negro, patilla naciente, vestido con saco de alpaca negro, pantalón de dril con cuadro y fondo azules, oon botines, camisa blanca, usa faja de •cuero con una hevílla al parecer de metal blanco; á fin de que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta do Madrid, comparezca en este Juzgado, para rendir declaración indagatoria «en la causa que se le sigue por uso indebido de pasaporte y nombre supuesto, titulándose Juan José Treusado Guerra; ■apercibido que no verificándolo, será declarado rebelde y Je parará el perjuicio que haya lugar. Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares é individuos de la Guardia Civil, que eu el oaso de ser habido dicho ,procesado, cuyo paradero se ignora, lo capturen y remitan -á este Juzgado por los medios y con las seguridades consiguientes. Dado en Las Palmas de Gran Canaria á diez y seis de Mayo de mil ochocientos noventa.—Tomás de Zá-¿ff&te.— P. O. de S. S., José G. Rodríguez. 1741 I 15
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
Ledo. Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuensia de haberse promovido eu este Juzgado demanda verbal por D. Rafael Dalmases y Tejada, contra D. José Inés Quintero, propietario, cuyo domocilio se ignora, para que pague al primero la suma de ciento noventa pesos en oro, que es en deber, procedentes de anualidades desde el año de mil ochocientos setenta y uno hasta la fecha, del terreno que ocupa la casa calle de San Nicolás, número doscien -tos cincuenta y cuatro, ha recaído á la referida demanda la providencia que dice así:—Habana, Junio cuatro de mil ochocientos noventa. Se señala para el acto verbal que se solicita la h ora de las tres de la tarde del cuarto día hábil después de la última publicación de este edicto y al cual deberán asistir las partes con sus cédulas personales y pruebas de que intenten valerse, en este Juzhado, calle de San Ignacio, número veinte y cuatro, altos, é ignorándose el domicilio del demandado, hágase la citación de este con arreglo á lo dispuesto en el artículo setecientos veinte y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Cláudio Pérez Piquero.—Félix Puig y Cárdenas.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Félix Puig y Cárdenas. 1721 T 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE JUNIO DE 1É90.
SANTOS DEL DIA.
Domingo III.—El Purísimo corazón de María y sanos Vito y Modesto y santa Crescencia.
(Circular en las Ursulinas.)
Real Casa de Beneficéneia y Martenidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa durante el que cursa, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro.
Habana, 1? de Junio de 1890.— Ldo. Femando Freyre.
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente, convoco á los señores accionistas por segunda vez á Junta general para las 12 del dia 16 del corriente, en la casa calle de Aguacate número 128. En dicha junta se dará lectura al informe de la comisión de glosa nombrada últimamente; en la inteligencia de que la Junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
Compañía anónima de ferrocarriles de Caibarien A Sancti Spiritus.
Secretaría.
De orden de la Presidencia y con la debida autorización del Gobierno, según preceptúa el artículo 189 del vigente Código de Comercio, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía, para la Junta general extraordinaria que tendrá efecto en las oficinas de esta Sociedad, Jesús María número 33, á las doce del día 28 del mes actual, con objeto de dar cuenta de las bases convenidas, entre la representación de esta Empresa y la del Ferrocarril de Caibarién á Placetas, denominado del Zaza, para la fusión de ambas líneas. Con arreglo á lo dispuesto en el caso 49 del artículo 20 del Reglamento de la Compañía, es-necesario para llevar á cabo la indicada fusión, que lo acuerde una mayoría, cuando menos, de las dos terceras partes ,de la totalidad de los accionistas y de las dos terceras partes del capital social.—Habana, 14 de Junio de 1890.— yianuel A. Romero.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRUAÚES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 80 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales» para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDIOOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que teogau necesidad de hacer uso de bafios balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetese 1 ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY DÉ CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico,
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 18\9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 tes. billetes el ejemplar.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DE
1854-1855 -1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
»	PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULAR ISLAS ADYACENTES
NERAL
EL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso billetes el ejemplar.
ESPECTAC ULOS.
* FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramXtica dirijida por el primer acto» DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando & las ocho.
l.°—La comedia en 5 actos «Militares y paisanos»
TEATRO ALBISU.
A las 7L—D. Jaime el conquistador*
A las 8J.—La Marsellesa.
A las 9 J .—Segundo acto de la misma.
A las lOJ.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gebierno y Capitanía General per S. I.—Teniente Bey 23.