GACETA DE LA HABANA.
1065
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José González y Benitez, hijo de Francisco y de María, natural de la Habana, provincia de id., vecino de Matanzas, estado soltero, oficio de campo, edad 21 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, ;á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiré y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley— Colón Mayo 22 de 1890.—Félix S.. Varona.—El Secretario, Manuel V Lwarría.	1543 I 31
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Narciso Quevedo, y al pardo Severino Kulaya; el pr mero natural de Cantón, vecino de Corral-Falso, estado soltero, oficio campo, edad 47 años, instrucción no tiene; y el segundo, hijo de Marcelo y de María, natural de Co-rral-Fanso, soltero, de 47 años, de campo, sin instrucción: para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qne le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña, ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colóu 22 de Mayo de 1890,—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavaría.	1542 I 3
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciucad de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto, se cita al moreno Atilano González, natural y vecino de Madruga, soltero, de veinte años de edad, de campo, para que en el término de seis días comparezca ante este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesta en el sumario que se instruye contra el moreno Pablo González, por lesiones al referido Atil »no González. Y para su in*erci0n en la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecutivos libro el presente.—Jaruco 27 de Mayo de 1890.—José Ojea Somoza. Buenaventura Sánchez.	1581 I 3
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de J aruco y su partido etc.
Por el presente edicto, se cita al moreno Atilano González, natural de Madruga, soltero; de veinte años de edad, de campo, y vecino de Madruga, para que en el término de sexto día, comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en el sumario que se instruye contra el moreno Pablo González, por lesiones al repetido Altilano González. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos se libra el presente. Jaruco Mayo 27 de 1890’—José Ojea Somoza.— Buenaventura Sánchez.	1576 I 3
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de. instrucción de este distrito.
Por el presente, se cita á Don Francisco Yanci y Aho-rena, natural de Navarra, soltero y de 33 años; á Don Rafael González García, Alcalde de barrio de Boyeros y á D. Manuel Escourido López, natural de Galicia y mayor de edad, para que comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma.jAudiencia Territorial, el día once de Junio entrante, para la celebración del juicio oral de la causa contra Don Manuel Alos Yeras, por lesiones, apercibidos de lo que haya lugar. Berj acal Mayo 20 de 1890.— Miguel Jde Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Urbano Godoy.	1595 I 3
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta Ciudad, délas personas que sin justo título posean dos novillos uno bermejo y otro prieto con manchas blancas, marcados con el hierro J. H. y hurtados al Sr. Conde de Casa Barreto. Bejucal 23 de Mayo de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.	1575 I 3
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mereno Pedro Hernández, congo, de regular estatura, sin pelo alguno en la cara y habla medio bozalón y de oficio cocinero, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por estafa á D. José A. Guzmán, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho moreno y á su remisión á la cárcel de esta ciudad. Bejucal, Mayo 24 de 1890.—-Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S,, Gaspar Barona.
1574 I 3
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Balmaseda, natural de Africa, vecino del barrio de Salamanca^ término de Camajuaní, labrador, de pelo y barba canoso, usa bigote, estatura alta, delgado y le faltan dientes; para que en el término de diez días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de culpa en causa contra el mismo por lesiones inferidas al asiático Guillermo Ariosa, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 19 de Mayo de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.	1577 I 3
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta Pingad y su partido iudieisl etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al negro Antonio Martínez, cuyas generales no constan, pero el cual tiene las señas siguientes: estatura regular, envuelto en carnes, de unos 30 años, con una nube en el ojo derecho, le faltan dos dientes de la mandíbula superior y viste á estilo campo, para que en el término de diez días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á fin de practicar ciertas diligencias acordadas en causa que contra el mis-se instruye por hurto, bajo apercibimiento de que si no lo mo efectuase se declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lu£ar en derecho. Dado en Remedios á 20 de Mayo de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	*	1583 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Ignorándose el paradero de Julio Ortíz Olivero, cuyas generales se ignoran y procesado por hurto y esiafa, he dispuesto dirigir á V. S. esta requisitoria, [para que se sir-
va disponer su captara y remisión á la cárcel de esta c iu-dad, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas. ’Cuba, Mayo 15 de 1890.—Ramón Masforroll. — Isidro de Tapia.	1565 I 3
Ignorándose el paradero de José Lavin Balter, natural y vecino de Cuba, hijo natural de Narcisa, de estado soltero, profesión zapatero, de 26 años y sin instrucción, procesado por tentativa de robo, he dispuesto dirigirle á V. S. esta requisitoria para que se sirva disponer su«captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, rogándo le su devolución con las diligencias al efecto practicadas. Cuba, Mayo 7 de 1890.—Ramón Masforroll.—Isidro de Tapia. 1562 I 3
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Oña, natural de Africa, de 75 años, de estatura regular; canos », usa bigote y es tuerto del ojo izquierdo; y á Rosendo Fernáudez, conocido por Navarrete, pardo achinado, de 30 años, estatura baja, constitución fuerte, usa bigote y b \rba poblada y recortada; para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la colpa qne les resulta en la causa que se les sigue por hurto de animales á D. Pedro Cantero, y otro, cuyo delito se ignora el día en que se cometió; ciertos y segaros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en contrario se les declarará rebelde y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civi-les como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan & la busca y captura de dichos individuos ¿y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eD Ságua la Grande á 25 de Mayo de 1890.—Anastasio de Orozco Arascot.—Ante mí, Fernando Rovira,	1584 I 3
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero de D. Juan Ibarra Zaldívar, hijo de D. Juan y D? Micaela, natural y vecino de esta ciu-dod, soltero, oficio campo, con instrncoión y de 24 años, de estatura alta, delgado, cabello y ojos negros, bigote y barba naciente, sin .seña particular, cuyo llamamiento y busca he decretado en el sumario número 28, que contra él se instruyó por el delito de hurto, he acordado dirigir á Y. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su busca y re • misión á la cárcel de esta ciudad, en el concepto de que se ha fijado el término de nueve días para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á Y. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á Y, S. muchos.—Puerto Príncipe, Mayo 16 de 1890.—An-tonioJ. de Varona.	1566 I 3
SANTANDER.
Son Alejandro Martín Rodríguez, Juez de instrucción de
Santander y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D*. Antonio Fernández Ríos, hijo de Manuel y de María, natural de Bolondrón, Provincia de Matanzas (Cuba) soltero, de cuarenta y un años, empleado, vecino del pueblo de su naturaleza', con instrucción, el que residía accidentalmente en es ta Capital el nueve de Agosto de mií ochocientos ochenta y ocho, y el que desapareció de Santander en Agosto del ochenta y nueve, para dirigirse á la Habana, cuyas señas son: estatura regular, color algo moreno, nariz y boca regular, frente ancha, tiene bigote poblado y entrecano, barba afeitada y viste chaqueta seda negra, pantalón y chaleco claro y botines, ignorándose hoy su paradero, para que dentro del término de diez días, que empesarán á correr y contarse desde el»siguiente al de su inserción en la Gaceta de Madrid, comparezca ante este Juzgada instructor, Cañadio 1-3? derecha ó en la oárcel pública para practicar una diligencia acordada por la Audiencia de esta Ciudad, con motivo del sumario instruido contra el Fernández y otros sobre juegos prohibidos, apercibidos que si no lo hiciere será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Al propio tiempo ruego fj, todas las Autoridades así Civiles como militares y demás dependientes de la policía judicial, procedan á la busca, eaptura y conducción del Fernández, áesta cárcel y á mi disposición. Dado en Santander á quince de Abril de mil ochocientos noventa.—Alejandro Martín.—P. S* M., Juan Castrillo.	1606 I 3
MATANZAS.
El Sr. Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial dé la Habana, se convoque á D. José Miguel Gómez y Morales, natural de la Habana, casado, de treinta y siete años de edad y encargado de unos caballitos de palo que .se hallaban situados enfrente de la Sacristía de la Iglesia de Pueblo Nuevo, de esta ciudad, para que á las tres de la tarde del día seis del entrante mes de Junio, comparezca en la cárcel de esta ciudad, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra el moreno Ruperto Angulo por lesiones á D. Félix Andux. Matanzas, Mayo 31 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	1636 I 8
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente y única requisitoria, se cita llama y emplaza á D. Benjamín Bulit y Lausuriea, natural y vecino de esta, soltero, de 20 años y del comercio, contra el que se siguió causa por rapto; á fin de sé presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en dicha causa. Asimismo se pide y encarga á los Sreg. Jueces, Autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determina en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Ciminal, procedan á la prisión del expresado Bulit y Lausuriea, remitiéndolo á la cárcel re-fe lio a y á disposición de este Juzgado. Matáuzas, Mayo 23 de 1890.—Claudio Grande.—Santagio Castro.
1659 I 31
GUANABACOA.
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente, ciio, llamo y emplazo, á Don Manuel la Rosa, cuyas generales y domioilo se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por robo, bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y á las autoridades y policía judicial puedan detener-
lo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Gua-nabacóa y Mayo 19 de 1890.—Antonio Alonso Martinez.— Por mandado de Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 19 de 1890.—Luís J. Marín.
1506 I 25
SANTA CLARA.
En la causa contra D. Pedro Mesa ó D. Julián Domínguez, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez, se cite á D. Pascual Montolo ó Montoto, á fin de que con toda urgencia se presente en este Juzgado á declarar. Y para cumplir lo mandado, expido la presente. Santa Clara, Mayo 15 de de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1530 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 BE JUNIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Clotilde y san Isaac.
(Circularen San Felipe.)
MISA DE 12.
La habrá (Jurante la Octava del Corpus Christi en la Santa Iglesia Catedral.
La Dirección de la Gaceta Oficial, abre con esta fecha una suscripción popular á favor de las familias de las víctimas del incendio del día 17.
Las personas que se dignen contribuir á tan filantrópico objeto, pueden remitir sus dádivas á esta Imprenta.
Habana, Mayo 20 de 1890.
SUSCRIPCION popular á favor de los familiares de las víctimas del incendio del 17 del pásado Mayo.
Oro.	Billetes. - _
Pesos.	Pesos.
Suma anterior	 88 4:0	292 ...
[Continuará.']	
Sociedades y Empresas,	
Compañía española de alumbrado GAS DE LA HABANA.	DE
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á Junta general extraordinaria de señores accionistas, que tendrá lugar á las doce dei dia nueve del próximo mes de Junio, en las oficinas de la Empresa, Príncipe Alfonso número uno, con los siguientes objetos:
Primero: Adicionar'el artículo primero de los Estatutos en la siguiente forma:
«Podrá también fusionarse-con cualquiera otra sociedad análoga, siempre que se acuerde por mayoría de votos, en junta general en que estén representadas las dos terceras partés de accionistas y las dos terceras partes del capital nominal, según dispone el artículo 168 del Código de Comercio.
Segundo: Acordada la reforma ó adición antes expresada, se someterá á la aprobación de los señores accionistas, el proyecto de bases bajo las cuales puede realizarse la fusión con la Compañía Hispano Americana consolidada
Tercero: En la expresada Junta, se tratarán y acordarán también cuantos otros particulares puedan relacionarse con la indicada fusión.
Dichas bases estarán de manifiesto para su exámen, en la Secretaría de la Empresa, todos los días hábiles de doce á tres de la tarde.
Habaca 27 de Mayo de 1890.—El Secretario Contador, Francisco Barbero,