ANU LII.—Nûm. 14
Jueves 16 de Enero de 1890.
TOMO I?. —Pág. 105
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
WMX09 M91
mojupoioM.
PBisCKoai jo JB mrsoupoioM’.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro#
Provincias, por Idem..........$ ^4-50 id. | Península, por ídem • . • . .$ 10-00 id#
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CENERAI*.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de la Visita de Naves del puerto de Nuevitas, dotada con el sueldo anual de 750 pesos; el Exorno. Sr. Gobernador Ge» neral ha dispuesto se abra concurso público para la provisión de dicha plaza por espacio de treinta días, contados desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial. En su virtud, los se-Sores profesores médicos que deseen optar á aquélla, presentarán sus solicitudes en esta Secretaría general, acompañadas de sus títulos profesionales, originales ó en copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no «eran admitidas, y los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1890.
Pedro A. Jorres.
Negociado de Orden público y Policía..
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro de víveres á los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancias; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque á . nueva snbasta para dicho suministro por el tiempo que resta del presente año económico, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaria y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla de Finos, á las doce del día 31 del corriente.
Lo que se hace público para general conocimiento, en concepto de que el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 7 de Diciembre último y en el Boletín oficial de la provincia del 5 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia -Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, Enero 13 de 1890.
Pedro A. Jorres
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro de las prendas de vestuario y equipo que necesiten los domiciliados forzosos en Ja Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer qne se convoque á nueva snbasta para dicho suministro por el tiempo que resta del presente año eco-nómico, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaria y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla, á las doce del día 31 del corriente.
Lo que se hace público para general conocimiento, en concepto de que el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 7 de Diciembre último y en el Boletín oficial de la provincia, del 6 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, 13 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Gbaoia y Justicia.—Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 16 de Diciembre próximo
pasado y con el número 1459, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Rciuo, ee ha servido declarar terminada la comisión que con destino á la de Codificación de las provincias de Ultramar se concedió por Real orden de l.° de Agosto próximo pasado á D. Severino Prieto, y Pereira, Magistrado de la Audiencia de la Habana, y á la vez disponer que se embarque coa dirección á su destino en el vapor correo correspondiente al día 20 del presente mes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 4 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 189Q.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 16 del pasado y bajo el número 1458, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Siendo frecuente los casos en qne al proveer ciertas vacantes en las carreras judicial y fiscal, no hay funcionarios que reúnan las condiciones legales para el ascenso, y á fin de establecer una regla general qne sirva de norma en lo sucesivo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se restablezca en todo su vigor el art. 11 del Real Decreto de 29 de Mayo de 1885, en el que se ordena que si no hubiese en uno ó más turnos funcionarios qne reúnan las condiciones exigidas para ocupar el cargo que haya de proveerse, se consideiará cubierto dicho turno, y constará así en el libro respectivo, pasándose para la provisión de la vacante ¿ los turnos siguientes, por su orden.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 4 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1890.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Diciembre último y bajo el núm. 1462, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente instrnído en este Ministerio, con motivo de la consulta hecha por el Presidente de la Audiencia Territorial de Paerto Príncipe, á consecuencia de haber acordado la Junta de Gobierno de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cnba, no dirigir á los Jaeces de su territorio cierta circular que para ese efecto le fué comunicada por acuerdo del Tribunal Pleno de aquella Territorial, acerca de la interpretación que debe darse al artículo 3.° del Real Decreto de 19 de Octubre último; Considerando que la Superioridad de las Audiencias Territoriales sobre las de lo Criminal, en la esfera gubernativa, está -consignada en el espíritu y letra de los artículos: 23 del Decreto sobre organización de Tribunales de Ultramar, de 26 de Octubre de 1888, al conferir á los Presidentes de las Territoriales la facultad de disponer que lo» Magistrados de las de lo Criminal presten servicio por turno en otra del territorio, cuando sea necesario; 304 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, al facultar á las Salas de Gobierno de las Audiencias Territoriales para nombrar Jueces instructores especiales para las causas procedentes de las Audiencias comprendidas dentro de su demarcación; y 249 de la propia Ley, que dispone que los Presidentes de las Audiencias de lo Criminal remitan á los de las Territoriales los estados estadísticos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien aplicar
á Cuba y Puerto Rico la Real orden de 13 de Septiembre de 1887, dictada por el Minisferio de Gracia y Justicia, qne dispone: Que si bien es evidente que las Audiencias de lo Criminal funcionan en todo lo correspondiente á Salas de J usticia con independencia de las Territoriales, las Salas de Gobierno de estas Audiencias y sus Presidentes son en lo gubernativo Jefes indiscutibles de las de lo Criminal de su territorio y de sus respectivos Jueces; y que por tanto, aquéllos y éstos deben guardar, cumplir y ejecutar lo que en asuntos de índole gubernativa les ordenen.»
Y acordado por S. E. su cumplimieuto, en 4 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 13 de 1890.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1,385, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo 6D trasladar á la plaza de Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, vacante por pa» ee á otro destino de D. Enrique Díaz Gnijano, electo para servirla, á D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia que era del distrito del Este de la Habana, y en la actualidad Magistrado electo de la Audiencia territorial de Manila.—Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comnnico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 25 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Guillermo Cardet y Gathoru, solicitando cédula de privilegio por 5 años para la fabricación de járcias, sacos y papel con la fibra del plátano; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que ésta gracia es, y se entiende, sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Martín Uñarte y Ortega, solicitando cédala de privilegio por cinco años, por un secador de bagazo; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ba servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es, y se entiende, sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribnnales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Jorres.