I
GACETA DE LA HABANA.
357
debe efectuarse el dia 24 de Margo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 de! Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco,desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,— José Ramón de Haro.
y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Martín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten eu la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida* custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñís.
86
Recaudación de Contribuciones
Juzgado» de Primera Instancia.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el dia 3 de Marzo próximo, empezará, en la oficina de Recaudación, situada en este establecimiento, la cobranza de la contribucióu por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al tercer trimestre del actual ejercicio económico de 1889 90, y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el lo de Abril próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el proced imiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 18 de Febrero de 1890.—El Sub-Goberna-dor,— José Oodoy García.
Ootlzaciones de la Bolsa del 20 de Febrero de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 241 i p. §y cierra de 241 i á 241 i p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España ............
Inglaterra.........
Francia............
Alemania........
E stados Unidos....
Descuento mercantil
í p.~ D. d 1 i p.S P., según plazo ( fecha y cantidad.
18 i 182 p.® P. oro, á 60 dlv.
5 á 5J p.g P., £ 3 djy.
21 & 3i p.g P. £ 60 drr.
.	81 £ 9 p.g P., £ 3 div.
„ Sin Yariaoión.
AZUCARES.
PURGADOS
*
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 6 £ 6£ rs. oro arroba según n? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCA BADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUT&S.
D. Manuel Vázquez de lasHeras.
D. Eduardo Fontanills y Grifo], auxiliar de corredor.
Habana 19 de Febrero de 1890.— El Sinaioo Presidente interino, J osé María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militare».
BARACOA.
Don Antonio Muñía Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería t^e Nápoles número 3 y Fiscal en Comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velázquez y cuatro más, por el delito de robo, en cuadrilla, á mano armada, pn las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el día tres de Octubre del año actual, cuyas señas son: la del citado Velázquez, moreno claro, otro blanco, como de 30 años de edad, los otros 3 de color, cuyos nombres se ignoran y ves* tían de azul como las fuerzas del ejército, ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos,
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Magistrado de Audiencia de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito Este de esta Capital.
Por el presente, cito y emplazo, á D. Francisco Valdós Chacón, para que dentro del término de quinto día, se persone y constituya-representación legal en estos autos. Que así lo tengo dispuesto en los autos declarativos de mayor cuantía, promovidos por DT MT Luisa de Cárdenas, para obligar á los demás herederos de los Condes de Casa Cañón go, á que se presten á la división délas casas pertenecientes á la herencia de éstos. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto en la Habana á trece de Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí.—D. Hasa.	511 T 19
HABANA.-yCENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propfedad* del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos incidentes á la testamentaría de Don Tomás Hernández y Lezeano, promovidos por Don Manuel Pérez Agtlin. contra la viuda y herederos de aquél, en cobro de pesos, he dispuesto por providencia de ll del actual se sa-quén á pública subasta con término de veinte días las casas j de manipostería, azotea y tejas, situadas en esta ciudad, calle de Puerta Cerrada, número 9, acera Sur, cuadra comprendidas entre la de Suárez y Revillagigedo, tasada en dos mil setecientos noventa y seis pesos, ochenta y ocho centavos; y Este vez, número 24, acera Norte, entre las de Flores y Príncipe Alfonso, tasada en cuatro mil setecientos noventa y tres pesos, noventa y nueve centavos; y casa de mompostería, tabla y tejas, en mal estado, con colgadizo al frente, situada en la acera Sur de la Calzada Real de Puentes Grandes, entre las calles de Cañongo y Diago, marcada con el número 51 y tasada en dos mil ciento cuatro pesos, treinta y seis centavos, como de la propiedad de los deudores y embargadas á las resultas de dicho juicio; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del día 20 de Marzo próximo venidero, en los Estrados del Juzgado, sito Tacón, número 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, dado á cada una de las fincas ’ que se ramatan: que no se han traído á los autos los títulos de propiedad de dichas casas, si bien de» autos consta acreditada la propiedad de las mismas; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Jusgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor dado á las casas que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y con el fin de que lo9 que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio número cinco, á instruirse y al Juzgado el día señalado, se expide el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á quince de Febrero de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardos—Ante mí.—P. S. de D. José Esclápet, Br. Bernárdo del Junco.	557 P 20
Den Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D* Barbara García y Pérez, contra D. Manuel T. de la Torre y comparte, sobre división de bienes á instancia de ia parte actor*, he dictado la providencia siguiente:—Habana, 30 de Noviembre de 1889.—Vistos.--Proveyendo el escrito de fojas ciento tres, se há por acusada la rebeldía á D* Rosa Alvarez Albuerne, D. Luis, D. José Suárez y Castro; hágasele un segundo llamamiento por edicto, señalándose para que comparezcan en el término de quinto día, y en cuanto á D. Pedro Portos, se le dá por contestada la demanda á su perjuicio hágasele saber esta providencia y continúen los autos eu rebeldía, haciéndole las demas notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado. Lo mando y firma S. S., doy fé. Y mediante á que se ignora el paradero de los expresados Suárez y Castro, y la Alvarez Albuerne, se publica dicha providencia por medio del presente edicto, para que le sirva de emplazamiento, á fin de que comparezcan en forma en estos auto«, previniéndoles de que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, 14 de Febrero de i890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Gallettí.
544 T 21
Dou Victnte Psrdo y Bona za. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital.
Por e; presente edicto, hago saber: que habieudo sido embargado á la sucesióu de Don Joaquín de Arrieta y Elizomlo, el ingenio titulado ‘‘Flor de Cuba” á consecuencia del juicio ejecutivo que á dicha sucesión le sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, en cobro de réditos de censos y apareciendo de la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad de Colón, que la citada finca se eucuentra gravada con segunda hipotecas á favor de Don Teodoro Sánchez, y del Banco de San José, se ha dispuesto se haga saber á éstos por este medio, en atención á no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos, que el mencionado juicio se encuentra en el procedimiento de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de la finca si les conviniere; advirtióndoles que esta notificación surtirá sus efectos legales, si no cumplen lo ordenado. Habana Febrero doce de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo. —Ante mí.—Eugenio Fernández Me Mahón.
542 T 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito Este de. esta Capital.
Por el presente edicto: hago saber que en los autos egecutivos promovidos por D? Rosalía Silva y Pérez y Don Rafael Chil, la primera como heredera de su hijo D. Diego Aurelio, y el segundo como Curador de la menor DT JulTa Rita Carlota Aízpprua y Silva, herederos de Don Felipe Alzpúrua y Silva, contra los herederos de Don José de Aya-la y Mal donado, en cobro ae ochocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de una escritura de aseguración, be acordado librar y librado mandamiento de ejecución por la suma
expresada, intereses y costas causadas y que se causaren, disponiendo además á instancia del actor, que por ignorarse el domicilio de tres de los deudores, que son Don José, D. Federico, y la sucesión de D. Pedro, se[proceda al embargo sin hacer próvio requerimiento de pago y citándoseles de remate por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de esta Ciudad y se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia, conforme á’lo prevenido" en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y hecho, como ha quedado en|este día sin el prévio requerimiento de pagoporlas circunstancias ya dicha de ignorarse el domicilio ae los deudores, la traba de la ejecución en el inmueble afecto ála obligación, la casa calle de la Florida número sesenta y tres, hoy, y ántes cincuenta y tres, se practica por este medio el requerimiento de pago á los expresados deudores dejándoseles desde luego y por el propio medio citados de remate, para que dentro del término de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, apercibidos de que si no lo verifican seguirá el juicio su curso, declarándoles en rebeldía y sin volverles á citar'ni emplazar, ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Habana Febrero doce de mil ochocientos noventa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á doce de Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí.—Arturo Sua-rez.	- 505 T 19
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de 8 del actual, dictada en el juicio ejecutivo que sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión dé D. Joaquín Arrieta y Elizongo, en cobro de réditos de censos y por virtud del que ha sido embargado el ingenio titulado (iFlor de Cub,'7 se ha dispuesto se baga saber por este medio á u. Ignacio, D. José Joaquín, D. Pablo, don Lorenzo, D. Victoriano, D* Angela, D* Luisa, DT Gertrudis D? Josefa y D* Joaquina ae Arrieta y Tenater, mediante á no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos; que la Institución ejecutante ha nombrado al perito D. José B, Díaz, para el avalúo de ia indicada finca, previniéndoles que dentro de segundo dia elijan otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerles por conformes con el designado por aquella; y que asimismo se les requiera para que dentro del término de seis dias, presenten en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Ignacio núm. 7, los títulos de propiedad déla repetida finca,, adviniéndoles que esta notificación surtirá sus efectos legales si no cumplen lo ordenado.— Hado en la Habana á 12 de Febrero de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mi, Eugenio Fernández Me Mahón.
543 T 19
HABANA OESTE.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Bago saber: que en providencia del dia diez del actual, dictada á instancia de D. José de la Cruz Martínez en el cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate recaída en el juicio ejecutivo seguirlo por el expresado D. José de la Cruz Martínez, contra D. Ignacio Guerrero y Guzman, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el potrero «Bonilla,» conocido también por «Loma de la Gloria.» ubicado en el barrio del Perú, término municipal y distrito judicial de Jaruco, provincia de la Habana, compuesto de diez y siete caballerías ó sean dos -ciernas veinticinco hectáreas, catorce áreas y cuatro centiá-reas de superficie, justipreciado en siete mil doscientos dos pesos oro, señalándose para el remate el dia 19 dei entrante mes de Marzo á las dos de la tarde en los estrados de este Juzgado, calle de Tacón núm. 2, altos, y advitiéndose que no se admitirán posturas que no cubran lados terceras partes del avalúo, que para temar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual p '»r lo menos al diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el citado potrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad conforme al párrafo 1? del artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana, Febrero 13 de 1890.—Vicente Pardo —Ante mi, Manuel Andreu. 514 P 20 Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la morena M* Josefa Herrera, natural de Africa, soltera, de 55 años de edad, lavandera y vecina del Asilo de Mendigos, “La Misericordia,” por ignoránse quienes sean estos ni donde residen: que en las diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de la observación, á fin de que aquéllos, en el término de un mes contado desde la publicación primera de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Febrero 3 de 1890.— Guillermo Bernal.—El Escribano, Antonio García Bri»o.
453	21
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de ‘la morena Tecla de Cárdenas y Chacón, natural de Colón, de 64 años de edad, viuda, costurera y vecina del Asilo de Méndigos “La Misericordia,” por ignorarse quiénes sean estos, ni dónde residen, que en las diligencias promovidas de oficio, sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado hasta seis meses si lo jusgare necesario el facultativo encargado de la observación; á fin de que aquellos en término de un mes contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos, bajo apercibimiento que si no lo hicieren, se resolverá lo que proceda, sin su audiencia. Habana, Febrero 3 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
454	19
GÜINES.
Ei Sr. Juez de pri ñera instancia de este partido, ha dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana el siguiente edicto:—D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de esta villa.—Por el presente se hace saber á los sucesores ó á quienes representen los derechos de D. Gonzalo Padrón; que en el juicio ejecutivo que les ha establecido D. Mariano Granados y Lima, como recaudador de la testa* mentaría de D. Miguel de Ayaia y Encobar, eu cobro de doscientos veinticinco pesos oro, importe de nueve anualidades vencidas del capital de quinientos pesos, reconocidos por aquel á censo en una finca de su propiedad compuesta de cuatro caballerías y ochentinueve cordeles de tierra, situada en este término municipal, y enclavada en el ángulo que forma el río Mayabeque ó Catalina y el camino de San