1170
GACETA DE LA HABANA,
25.	£1 rematador luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá ha* cer el cobro del arbitrio, para que sellados con el de esa oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones en la Contaduría Municipal juntamente con los padrones. Sin cumplir este requisito, no se le devolverá la fianza.
26.	£1 contratista deberá abonar al Excmo. Ayuntamiento el precio del remate en esta forma: Una tercera parte antes de tomar posesión, otra á los 45 días naturales y la última al vencimiento del cuarto mes.
27 La falta de pago de cualquiera de los plazos ó la iuob-servancia por parte del rematador de alguuas de las condiciones de este pliego, dará derecho al Excelentísimo Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado ai Excmo. Ayuntamiento su falta de cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las repon-s&bilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
28. El contratista se subroga en todos los derechos del. Excmo Ayuntamiento para la exacción del arbitrio. En su consecuencia, la Excma. Corporación, por medio de las autoridades municipales y su» agentes, le prestará los auxilios que llegare á necesitar para la cobranza.
29 Por ningún motivo, ni aún por casos fortuitos, por extraordinarios que parezcan, podrá el rematador pedir quita, rescición ó rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo ó causas previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá al rematador, por parte del Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado eo el remate, cualquiera quesea el número de anuncios que puedan aumentarse durante el tiempo de la contrata.
30.	Tendrá derecho el recaudador á proceder por la vía de apremio, con arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo que se le señale para la cobranza, contra los deudores morosos, el de nombrar cobradores, celadores y ejecutores de apremio con la aprobación de la Alcaldía y el de que se le preste por el Alcalde, Alcaldes de Barrio y por la Policía Muocipal los auxilios que necesitare en el acto dé ser demandados.
31.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de Barrio y agentes de la policía municipal, auxiliarán al rematador para la exaccióu en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corre jir fráudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
32.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
33	El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en les términos consignados en este pliego y disposiciones vigentes, la Excmn. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y de hacer cumplir por medio de su autoiidad los compromisos contraídos por el rematador en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
34	Es obligación del contratista el pago de loi anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasicne la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
35. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma proscripta por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884, el que regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N........N...... vecino de..........como se com-
prueba por la cédula personal, enterado de los anuncios
publicados en el Boletín oficial, con fecha de......y de
ios requisitos y condiciones que se exigen para adju dicarse el remate del arbitrio establecido sobre « Anuncios de carácter diario y temporal y permanente,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de........(aquí
pondrá en letras el precio que ofrezca), garantizando su oferta con el depósito hecho en la Caja Municipal, de la cantidad de 500 pesos, (aquí la especie,) según lo acredita el recibo acompañado.
Fecha y firma dal interesado.
Fecha ut supra.—El Secretario, A. Maria Quaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago délas Vegas.
Presidencia.
Aoordado por esta Corporación que el acto de pública subasta de los arbitrios y arrendamientos de la misma se verifique el día diez y siete del entrante mes de Junio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular de de este Ilustre Ayuntamiento, se hace público por medio del presente con la advertencia de que la licitación se hará con arreglo á las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta.
Pliego general de condiciones á las que deberá sujetarse el
acto de subasta dé los Arbitrios Municipales para el
entrante ejercicio de 1890 á 91.
Primera. El tipo bajo el cual sesacau á subasta los mencionados arbitrios es el de tres mil pesos por el de «Derecho de puñalada,» ochocientos pesos por el «Acarreo de carnes», ciento cincuenta pesos por el de «Vendedores ambulantes,» veinte pesos por el de «Puestos Públicos,» diez pesos por el de «Corral de Concejo» y setenta por el arrenda miento del terreno titulado de «Laguna Limpia.»
Segunda. Lá adjudicación se hará á la proposición que resultare más ventajosa, y sea cual fuere Ja cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado, se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Las proposiciones se presentarán eo pliegos cerrados y las admitirá la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Cuarta- Si resultasen dos ó más proposiciones ¡guales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio « Derecho de puñalada,» cien por el de «Acarreo de carnes,» veinte por el de «Vendedores ambulantes,» cinco por cada uno de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo» y diez y siete por el arrendamiento de «Laguna Limpia.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inraediatamen te á aquellos postores cuyas proposiciones no resultasen admitidas; y respecto del que fuere declarado adjudicatario, se retendrán en Caja para garantir su manejo miéntras dure el contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de condicones de cada arbitrio estarán en la Secretaría Municipal á dispo sición de los que quieran examinarlos, en todos los (lías y horas hábiles, hasta la del remate.
Octava. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clames que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Novena. lias proposiciones deberán ajustarse al siguiente
MODELO.
Don. ................ vecino de........, según cédula
que acompaña, enterado de las condiciones bajo las cuales
se subasta el arbitrio de.....ó los arbitrios de..........
ofrece por......... ó por ellos, la suma de....... (aquí
la cantidad en letras).—Fecha y firma.
Santiago de las Vegas, Mayo 30 de 1890.—El Presidente, P. D., José Alvarez.
Ayuntamiento de Guamutas
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcaide Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que en el día de hoy he dictado providencia decretando el remate del ingenio «Gua-simal,» embargado en cobro de contribuciones que adeuda á la Hacienda pública, é ignorándose la residencia de doña Concepción y D. José A. Galarraga, á quienes debe notificarse la expresada providencia de remate, y habiendo sido capitalizada la expresada finca', éñ la cantidad de setenta mil pesos én oro, se les notifica á los expresados doña Concepción y D. José A. Galarraga, por el presente, conforme lo determina el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
Publíquese por nueve días en la Gaceta de la Habana para conocimiento de los interesados. Hato Nuevo, 4 de Junio de 1890. Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación del Ban-' co Español de la Isla de Cuba, en esta localidad, contra doña Rosa Valdés, don Gerónimo Castro y don Pedro Anocharena, en cobro de adeudos á la hacienda publica, por contribuciones de los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y primer trimestre de 1889 á 90, he dispuesto se saque á pública subasta el día 2 7 del actual y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca nombrada «San Juan,» compuesta de veinte y cinco caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo, en este término municipal; linda por el Norte con el río de la Palma; Sur, Arroyo del Catre; Este, ingenio «Merced» y Oeste, sabanas de San Juan, representando un valor de 11,780 pesos 20 centavos en oro. Los citados bienes reconocen un censo de 9,250 pesos en oro á favor de doña Juana Rei-noso, una hipoteca de 6,000 pesos oro á favor de doña Concepción Placen y Bustabat, un embargo del Juzgado de ia instancia del distrito del Pilar en la Habana, por 4,060 pesos en oro, á favor de doña Concepción Placen y Bustabat; otro impuesto por la administración de rentas de Matanzas, por derechos reales de 3,272 pesos un centavo; otro impuesto por la recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término municipal, por débito de contribuciones de 389 pesos veinte y cinco centavos en oro, los expresados gravámenes no han sido deducidos del valor del inmueble. Y por último, que careciendo de los títulos de propiedad, se suplirá su falta en su caso, en la forma que prescribe la regla 5 a del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio del remate, los gastos que haya anticipado. No serán posturas admisibles las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta, depositar el diez porciento del importe en esta Alcaldía.
Publíquese por quince días en la Gaceta de la Habana.—Hato Nuevo, Junio 6 de 1890. Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día del hoy, de la casa y medio solar de tierra, embargado á D. ¡Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales, queda anunciada la tercer subasta para el día veinte y cuatro del actual á las doce del día, en los portales de la Casa Consistorial, á favor del mejor postor; el valor fijado á los bienes ha sido el de quinientos diez y nueve pesos treinta centavos en oro. Cuyo acto tendrá lugar con las bases y condiciones de la primera subasta publicada en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Publíquese por veinte días en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo 3 de Junio de 1890.—Manuel Fernández.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, de esta localidad, contra doña Luisa Mesa de Galarraga, don José A. Galarraga, y doña Concepción Galarraga, en cobro de adeudos á la Hacienda pública, por contribuciones de los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89, he dispuesto se saque á pública subasta, el día veinte y cuatro del actual y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca rústica nombrada «Guasimal.» compuesta de ciento siete y media caballerías de tierra, situadas en el barrio de Motembo de este término, linda por el Norte con D. Antonio Bante; Sur, caserío de San José de los Ramos; por el Este con D. Antonio Bauta y por el Oeste, con el ingenio «El Progreso,» de D. Pedro Lacoste, representando un valor de setenta mil pesos en oro; la citada finca reconoce una hipoteca de 24,102 pesos 75 centavos, á favor de doña Concepción y doña Isidora Galarraga y Mendiola y doña Luisa Mesa de Galarraga, con el cinco por ciento anual, como censo sobre la expresada finca; otro censo á favor de D. Antonio Augusto Pizarro, de 8,000 pesos; otro censo á favor de don José Genaro Sánchez, por 2,141 pesos en oro; otro á favor de D. Manuel Pizarro, por 8,000 pesos en oro; otro á favor de D. Juan Pizarro, de 7,188 pesos en oro con 34 centavos; otro á favor de la Obrapía de D. Martín Calvo, por 2.750 pesos en oro; otro á favor de D. Joaquín Delgado, de 3.000 i pesos; una hipoteca á favor de doña Isidora Galarraga, de ! 57,000 pesos; otra á favor de D. Antonio del Valle Hernández y Sánchez, de 103,208 pesos en oro; otra á favor de D. Pedro Lacoste y Labat, de ^0,000 pesos; otra á favor del mismo, de 19,000 pesos; otra á favor de D. Manuel Alvárez Acevedo, por 29,500 pesos en oro, otra á favor de D. Pedro Lacoste y Labat, de 18,000 pesos en oro; otra á favor de D. Joaquín de Reojas y Cachurro, de 14,500 pesos; un embargo del Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, de la Habana, por D. Antonio del Valle Hernández, de 28,500 pesos; otro del Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María de la Habana, por D. Antonio del Valle Hernández, de 20,500 pesos en oro; otro impuesto por la Recaudación del Banco Español en Guamutas, por débito de contribuciones de 609 pesos setenta centavos en oro; otro por el Ayuntamiento de Guamutas, por débito de contribuciones de 1,904 pesos en oro, otro impuesto por la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba en este término municipal de 3,620 pesos ochenta centavos en oro. Los expresados gravámenes no han sido deducidos del valor del inmueble. Y por último, que careciendo de los títulos de propiedad, se suplirá la falta, en su caso, en la forma que prescribe la regla 5a del articulo 146 del reglamento, para la ejecución de la Ley hipotecaria por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gastosjque haya anticipado. No serán posturas admisibles las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa para tomar parte en la subasta, depositar el diez por ciento del importe en esta Alcaldía, y para conocimiento del público, se anuncia por quince días en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo, 4 de Junio de 1890.—Manuel Fernández.
Recaudación de contribuciones.
Hallándose adeudando D. Enrique Pórtela de la Fuente, en esta recaudación, las contribuciones municipales correspondientes á los ejercicios de 1888 á 89, de 1889 á 90, por su finca «Corojal,» se les cita por medio del presente para que en el término de cinco días concurra á satisfacer su adeudo, en la inteligencia, que transcurrido dicho plazo se procederá por la vía de apremio.
Y para su publicación por cinco días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio con el Visto Bueno del sañor Alcalde Presidente en Hato Nuevo á 5 de Mayo de 1890. —El Recaudador, Baldomero Alvárez.—Vto. Bno. Manuel Fernández.
Excma. Diputación provincial ¿e Puerto Príncipe-
Secretaria.
En seeióa ordinaria celebrada por este Cuerpo el dia 26 de Mayo actual, se acordó sacar á pública subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1890-91, con arreglo al pliego de condiciones expuesto en la Secretaría, cuyo acto tendrá Jugar á las 12 del dia 20 de Junio próximo, en el salón de sesiones de la Corporación y bajo la presidencia del Sr. Gobernador Civil, ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue. Adviértese que el tipo máximum fijado para la subasta, es el de dos mil cuatrocientos pesos metálicos anuales, abonados en la forma y tiempo que la Corporación verifioa sus pagos; que las proposiciones se