ANO Lll.—Núm. 69
Viernes 21 de Marzo de 1890.
TOMO I?. —Pag. 545.
V U JM'’JL'OS DB S VBOJBIPOXOM.
PAKCIOH DJB BITICHAPOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $4-50oro,6$9billetes. | Península, por ídem...................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro#
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por la 8ecretatía del Tribunal de lo Contencio-eo-Administrativo se remite á este Gobierno general la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribu» nal, que es como sigue: con fecha 3 de Febrero último demanda contenciosa-administrativa por Don Andrés Soto Rodríguez, Liquidador de la Sociedad Soto y Compañía, de la Habana, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 4 de Mayo de 1889, sobre abono del material suministrado á la Pirotecnia Militar de la Habana en los años de 1874-75.
Y a los efectos del artículo 36 de la Ley de 13 de Septiembre de 1888, orgánica de los Tribunales de lo Conteneioso-Admioistrativo; de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de aquellos que teniendo interés directo en el negocio, quisieran coadyuvar en él á la Administración.
Habana, 13 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Pósales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicasi Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 13 de Febrero último, y bajo el número 113,. la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia de Puerto Príncipe en la Isla de Cuba, á D. Pedro Fernández Miró, que es oficial de la clase de primeros del Consejo de Estado.—Dado en Palacio á 13 de Febrero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, y bajo el número 1,407, se comunicó á este Gobierno general con fecha 15 de Diciembre del año último; la Real orden si guíente:—Excmo. Sr.:—Vista la copia del expediente instruido en ese Gobierno general con motivo de las modificaciones introducidas, sin autorización competente, por los Sres. Martínez y Compañía, en su marca para chocolates «La Fama Gallega,» así como el recurso de alzada de los interesados contra el aeuerdo de V. E., por el cual les ha sido recogido el título de propiedad de dicha marca; documentos que V. E. ha elevado á este Ministerio con carta oficial n.° 2,667 de 18 de Noviembre último, para la resolución que proceda. Resultando plenamente demostrado en el expediente que de las fábricas de los recurrentes salían,
para ser expendidos al público, paquetes de chocolate, no solo con la marca de su legítima propiedad, sino también otros, que si bien llevíban el diseño de la marca «La Fama Gallega,» presentaban la rotulación alterada, apareciendo en la parte superior la palabra «chocolate» en letra pequeña, y luego en carao-, téres grandes las de «A la gallega,»1 ciicunstancia que hacía muy fácil la confusión con la-marca que para el mismo artículo usan y tienen registrada los Sres. Cha-verri y Compañía. Resultando que si bien la marca «La Fama Gallega» fué concedida á .los Sres. Martínez, García y Compañía, sus actuales propietarios son los Sres. Martínez y Compañía, á quienes aquellos la transmitieron, como lo han reconocido los últimos con motivo de la pena que ese Gobierno general les ha impuesto por haber omitido en el acto de la transmisión la formalidad prevenida en el artículo 16 del Real Decreto sobre marcas. Resultando que la faltji cometida por los Sres. Martínez y Compañía, no consiste, por lo expuesto, en el uso, sin certificado de propie« dad de una marca nueva, sino en haber variado sin la autorización competente, la registrada y de su propiedad, titulada «La Fama Gallega,» hecho por el cual deben perder, según el artículo 42 dél Real Decreto citado, el derecho que á dicha marca tienen; S. M. el Rey (q. D. g.) v en su nombre la Rejna Regente del Reino, se ha servido desestimar el recurso de alzada de los Sres. Martínez y Compañía, y disponer que se proceda á la cancelación del título de propiedad de la marca «La Fama Gallega», ya recogido por orden de ese Gobierno general, en la inteligencia de que esta resolución deberá publicarse, en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, l.° de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Enero último, y bajo el número 60, se comunica á este Gobierno general la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador general de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 546, de 9 de Noviembre ultimo, remitiendo copia de los informes emitidos por la Intendencia general de Hacienda, Cámara de Comercio de esa capital y-Consejo contencioso administrativo, sobrp el tipo de interés legal del dinero que debe regir en esa Isla, durante el presente año, y proponiendo, de acuerdo con dichos informes, que ese tipo sea el de nueve ppr ciento que viene rigiendo desde años anteriores; Si M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, conformándose con lo informado por el Consejo de estado en pleno, y considerando que habiéndose aplicado á las Antillas y Filipinas, por Real Decreto de 31 de Julio de 1889, el Código Civil vigente en la Península, resulta que por el artículo 1,108 del mismo queda explícita é implícitamente derogada la legislación anterior respecto á la fijación del interés legal del dinero, se ha servido disponer se prevenga á V. E. lo siguiente: —1? Que no procede resolver respecto á la propuesta de ese Gobierno general.—2.° Que por los Gobernadores generales de las provincias «le Ultramar se instruya nuevo expediente para los fines que el mencionado artículo 1,108 expresa ó sea para determinar si conviene fijar otro interés mayor ó menor del seis por ciento que el citado artículo señala,—y 3.° Que en tanto no recaiga resolución de este Ministerio respecto á los expodientes que se mandan instruir, sigan considerándose vigentes las Reales órdenes dictadas por el mismo, con relación á cada provincia de Ultramar, para el año de 1889. Do Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento, advirtiéndole que esta resolución deberá publicarse íntegra
en la Gaceta de esa capital. Lo que de la propia Real orden traslado á Y. E. para su cumplimiento y publicación en la Gaceta de esa capital.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del mes último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
F. S., Augusto de Rosales.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de pan á los confinados del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se insertan á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro
de pan á los confinados del presidio de esta ciudad,
durante el año económico de 1890 á 91.
1? La subasta para el suministro de pan á los confinados del presidio <ie esta ciudad se celebrará el día 5 de Abril próximo venidero, ¿ la ana de su tarde, en la Secretaría de este Gobierno general, bajo la presidencia 11 lmo. Sr. Secretario, con asistencia ,del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia; del Sr. Interventor general del Estado; del Comandante y Mayor del presidio y del Escribano del Gobierno.
2a La ración de pan de cada confinado, será de doce onzas diarias, ó 345 gramos en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad, y debiendo tener la cochura;necesaria,
3.	a El tipo por el que se" subasta el quintal de pan ó 46 kilogramos, fraccionado en las raciones que se expresa en la condición anterior, es el de seis pesos.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al presidio por su cuenta, diariamente, las raciones que se le pidan con 24 horas de anticipación, por la papeleta suscrita por el Ayudante de guardia, que visará el Comandante primer Jefe del Establecimiento.
5? El día en que el pan resulte de mala calidad ó falto de peso, se devolverá al contratista, que estará obligado á entregar en el acto otro tanto de buena clase, ó á cubrir la falta de peso, pagando el contratista una multa variable de 25 á 200 pesos, según la importancia de la taita, y en grado máximo en los casos de reincidencia, y además á reintegrar el importe en el mismo día si hubiere necesidad de tomarlo en plaza, caso de no ser, entregado por • el referido contratista.
Estas multas las impondrá el Jefe del Presidio, y dará cuenta á este Gobierno generhl, donde podrá apelar el contrat'sta, si se creyere agraviado.
6.a No podrá ser excusa para el contratista, respecto al extricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata, la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza; pues desde el momento en que se compromete á facilitar el artículp que sé remata, tiene el aeber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
7? El contratista ó persona que represente, sus intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan, para presenciar el eximen y peso del mismo.
8.a La contrata empezará á regir el día l.° de Julio del corriente año, y concluirá el 30 de Junio de 1891, más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año 1891 a 92, el contratista oontrae la obligación de seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del período que contrata.