

mmm

»
ANO Ul—IMúm. 139-________ Viernes 13 de Junio de 1890.	TOMO I?. —Pág. 1135.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
wjwos jo»n s vac»JEPoioM.
PUKCIOil D *£ MUSCUft]
'OXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . , $ 10-00 oro. Provincias, por ídem.. $4-50 oro.	| Península, por ídem. . ...... $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA. GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades que hasta el día de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Providente de esta Jnnta, para atender á los socorros de las familias de las víctimas del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los dolantes.	ORO	ÍLIBTES
Suma anterior..... $ 18032 56} 75391 99
El Director y demás empleados del Hospital “Reina Merce
des”......................
Dos empleados de la Jefatura de Obras Públicas de la provincia de Matanzas..........
Los ídem de ídem de Pinar del
Río.................i...
Los ídem de ídem de la Habana.
Recolecta hecha en 8 del actual en Santa Clara, por una eo-1 misión apoyada por el Sr. Gobernador Civil y Comandante
general.....................
El personal del Gobierno Civil
de Santa Clara............
El Cnerpo de policía de ídem, por conducto del Gobierno
Civil.... .............. .
Los empleados dei Ayuntamiento del Calabazar, por id. id...
Los ídem del ídem de Camajua-
ní, por ídem ídem ........
Suscripción popular de dicho término por ídem ídem...........
Los empleados de Comunicaciones de la provincia de Pinar
del Río.....................
Aumento del producto de la función dada eu el teatro Albisu..
El Cuerpo de policía de esta capital, por conducto del Gobierno Civil.................
Los vecincs del término de Santa María del Rosario, por id. id Producto de una función dramática, verificada el 9 del corriente, y cuyo producto remite el Gobierno Civil.....-
Totales............ 8 19213 54	75475 05
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. sípubiiea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1899.—Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 485, se co-mnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Examinada la liquidación refor-
mada relativa á las obras del Lazareto del Mariel de esa Isla, que V. E. remite con sn oficio número 125 de 20 de Enero último, en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden de 16 de Marzo de 1889. Considerando: que la descripción dada en los documentos remitidos, no es aún bastante para la exacta inteligencia de todas Jas obras, puesto que faltan los necesarios para hacer la cubicación de las diferentes partes de los edificios, no siendo posible deducir si las sumas en que cada uno se valora, son las correspondientes á la obra realizada; y que en algunas partidas en las que hay datos bastantes para hacer la cubicación, se observan e.rores que por sí solos bastarían para motivar la redacción de una nueva liquidación; el Rey [q. D. g.] v • i su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se devuelva á V. E. la liquidación de las referidas obras que es adjunta, paraque se redacte de nuevo y complete, acompañándola de planos, proyecciones, corte, acotaciones, datos y noticias, con las cuales pueda hacerse la cubicación completa de todas las partes de que consta cada edificio, y también de cuadros de precios de unidades de obras aprobadas, de cuya aplicación ha de resultar la valoración correspondiente. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
■ Y dispuesto sn cumplimiento por S. E. en 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 8 del pasado, y número 459, la Real orden que BÍgue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Para la Prebenda de Media Ración que servía en la Santa Iglesia Catedral de la Habana el Presbítero D. Pablo Vélez García, declarada vacante por Real Decreto de esta fecha, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar al Presbítero D. Juan Alvárez y Fernández.—Dado en Palacio á 8 de Mayo de 1890. María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 6 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del pasado, y bajo el tramerò 458, se comunica á este Gobierno la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dèi Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Teniendo en consideración qne D. Pablo Vólez y García, Medio Racionero de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, ha sido condenado á la privación de su prebenda, prèvia cansa canónica, y según lo dispuesto por el Santo Concilio de Trento, en bu sesión 22, capítulo 11. En Dombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente dèi Reino, VeDgo en declarar vacante la Prebenda de Media Ra-
ción que en la Santa Iglesia Catedral citada, sirve el referido Pbro. D. Pablo Vélcz y García. Dado en Palacio a 8 de Mayo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico a V. E. para su conocimiento, el del Prelado de la Habana y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 4 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 12 del pasado, y bajo el número 474, la Real orden qne signe:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el tnrno 4? de los establecidos en el artículo 56 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888 para el Juzgado de primera instancia de San Juan de Puerto Rico, de término en el territorio de esa Aodieucia, vacante por promoción de D. Nicolás Lillo y Roda, á D. Eugenio Lnzarreta y Conget, que sirve igual cargo en el Distrito de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Jnnio 7 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Mayo próximo pasado, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice al Gobernador general de las Islas Filipinas con esta fecha, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en el turno primero de los establecidos en artículo 55 del Real decreto de 26 de Octubre de 1888, para la Promotoría Fiscal deBnlacán, de término en el territorio . de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino de don Luis Gastón y Gastón, ádon Félix Serafín Varona, Juez de Ia instancia de Colón, de entrada en el de la Habana, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real decreto mencionados.—Lo que de Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acórdado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 7 Je Jnnio dé 1890.
Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 595.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver qne se incluya en el Capituló de Resultas del proyecto de Ley de preso puesto para el próximb año económico, la cantidad de doscientos noventa y nn pesos, cnareuta y
53 15	  ...
22 18 ...........
23 35
60 05	.......
152 20
47...............
14395	.......
22 72	.......
19 90	  ...
260 10 ________ ...
57 50	.......
5 30	.......
287 60	. ;....
25 97i	68 50