GACETA DE LA HABANA.
699
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden sis guíente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 346.—Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial 5o. Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de 1). Francisco Vivar y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)y en su nómbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ernesto del Castillo.—-De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 25 de Febrero de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 17 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-guien te:
«Ministerio de Ultramar.—N? 343.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar jefa.de Administración de tercera clase, Administrador de la Aduana de la Habana, á D. Juan Martínez Zibalo, que con igual categoría v clase desempeña el cargo de Administrador Principal de Hacienda de la misma Habana.—Dado en Palacio a veintiséis de Febrero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que dé Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 26 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cum piase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ,
Habana, 17 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 348.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su Dombre la Reina Regente del. Reino, ha tenido á bien dejar 'Sin efecto la Real orden de 19 de Septiembre último nombrando á D. Luis Carmona oficial 59 de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, toda vez que no ha acreditado su embarque dentro del plazo reglamentario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas -efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 24 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con ésta fecha, .-se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 17 de 1890.
Ürzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 341.—Excelentísimo Sr.:—Para la plezt de jefe de Negociado de 2* clase de la Aduana de esa capital, vacante por ascenso de D. Manuel María Anillo y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar á D. José G. Fernández Neira, cesante de igual destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y -demás efectos—. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 26 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y piiesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
ürzaiz.
Por el Ministerio de- Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 338.—Excmo. Sr;:—“-El Rey [q. D. g.] y en su n,ombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombro de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Federico Prado y Castillo, Interventor general de la Administración del Estado de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á veintiséis de Febrero de mil ochocientos noventa.—María Cristina. El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y de** más efectos.—Diosgnatde á V. E. muchos años.— Madrid, 26 de Febrero de 1890.-—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
ürzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden si* guíente:
Ministerio de Ultramar.—N? 347.—Para la plaza de jefe de Negociado de primera clase Administrador Principal de Hacienda y Aduanas de la pro* vincia de Matanzas, vacante por cesantía de D. Vito Montaner y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y rail ochocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Vicente Martínez Carvajal, que es jefe de Negociado de segunda clase de la Administración de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 19 de Febrero de 1890.-^Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para su conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
ürzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Njümero 377.—Excmo. Sr. El Rey (q. D. g ) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Rómulo Gómez de la Peña, Oficial quinto de la administración subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitaa, en esa Isla —De Real orden lo digo á Y. E. para su cohocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciembre de 1890.—Becerra». I
. Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publicó en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 27 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 381.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.)*y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que solo puedan desempeñar las funciones de intérprete en esa Isla, aquellos individuos que son nombrados de Real orden por este Ministerio.—De Real orden lo digo á X. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 28 de Febrero de 1890.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. tí. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 27 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce lentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 5 del mes próximo pasado y bajo el-número 355, la Real orden que extractada dice lo siguiente:
«Acusa recibo de la letra lai de cambio que por pesos mil quinientos y para pago de transportes de emigrantes, se acompañó en carta oficial número 233, de 3 de Febrero último».
Y puesto el cúmplase por S E con feeha 27 del mes próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 8 de 1890.
Urzáiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.-—Número 391.— tíxcmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesaute, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Belisario Armada y Betancourt, Oficial quinto de la administración subalterna de Hacienda y Aduana de - agua, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. tí. muchos años.—Madrid 4 de. Marzo de 1890.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 27 de Marzo de 1890.	Urzáiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 390.— Excmo. Sr:. Para la plaza de Oficial cuarto de la administración principal de Hacienda de la provincia dé Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destiuo de don Rafael Romero y Medina, dotada con el sueldo anual de 4U0 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Ricardo OamaSas v Rivera, que es oficial 2.° de Correos en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 4 de Marzo de 189Q.—Becerra»..
Y puesta el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para ganeral conocimiento. Habana, 27 de Marzo de 1890.
Urzáiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden- siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Número 388.—Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 5q de la administración subalterna,
de Hacienda y Aduana de Trinidad, vacante por cesantía de don Manuél Esteban y García, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Francisco García.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 4 de Marzo de 1890.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 2? de 1890.
Urzáiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 382.—Eterno. Sr.; El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Rafael Ruiz Apo-daca. Oficial 49 de administración de la subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. K. muchos años.—Madrid, 28 de Febrero de 1890.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1890.
Urzáiz.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niñas, de Centro, en Ya-guajay, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezaran á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Beletín oficial de la Provincia respecté va, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instruccióo pública de Santa Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1890.—El Secretario general. Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Santa Cruz del Sur, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, pata que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publica cióu de este auuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Jauta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.—Habana, 2 de Abril de 1890.—El Secretario general, Df. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de San Luis, en Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancia documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por -S. E. Illma. se pnblica para general conocimiento.—Habana 10 de Abril de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intervención general del Estado«
Don Juan García Lavandera, se servirá presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 7 de Abril de 1890.—Francisco López de Haro.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de revistas.
Por la presente se cita á D. Ramón Vázquez Gómez, para que se presente en esta Comisaría de Guerra, sita en los bajos de Ja calle de Tacón número 1, para que proceda al otorgamiento de i a escritura como contratista de ios trabajos del taller de cigarrería de la Penitenciaria militar, cuya adjulicación á su favor ha sido aprobada p >r e! Excmo. Sr. Capitán geaeral de esta Isla en 17 de Marzo próximo pasado, y para que amplíe el depósito de fianza del cinco por ciento que ya tiene depositado al diez por ciento que debe depositar, ó sean otros 378 pesos, notificándole por medio de este edicto la citada adjudicación, toda vez que no ha sido hallado en el domicilio calle de Escobar n? 149,-que figura com> suyo en el expediente de