ANO LU,—Núm. 36
Martes 11 de Febrero de 1890,
TOMO I?. —Pag. 281
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERRO
■mtm'xo* juh; svacsmpoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHKCXOM D1D ílUflOXBIJPOIOnr.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GIBIERAO GENERAL GE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo participado á este Gobierno General, 1). Francisco Pascual, haber perdido el título de Herrador que por este Centro se le expidió en 11 de Febrero de 1869, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer quede inutilizado dicho docu-mento.
Lo que de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General.
Pedro A. Torres.
Vacante en lá facultad de Ciencias de esta Universidad, dos categorías de término; e) Excmo. , Sr. Gobernador General, ha dispuesto su provisión por eoncurso con arreglo á lo que determina el artículo 49 del Reglamento aprobado para el Profesorado de esta Isla.,
Los aspirantes dirijlráh sns solicitudes documentadas al Rector del Distrito por conducto del Decano de la facilitad en el ira prorroga ble plazo de 30 dias á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Es' condición precisa para optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en categoría inmediata.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones que hayan desempeñado. En igualdad de circunstancias sera preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se publica en lá Gaceta para general conocimiento y particular de aquellos que se crean con derecho á la categoría vacante.
Habana 6 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno General.
Pedro A. Jorres.
Vacante en la facultad de Derecho Civil y Canónico de esta Universidad, una categoría de término; ■el Excmo. Sr. .Gobernador General, ha dispuesto su provisión por concurso con arreglo á lo qne determina el artículo 49 del Reglamento aprobado para el Profesorado de esta Isla.
Los aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas al Rector del Distrito por conducto del Decano de la facultad en el improrrogable plazo de 30 dias á contar desde la publicación de este anuucio en la Gaceta.
Es condieión precisa para optar á este ascenso llevar cinco años de antigüedad en la categoría inmediata.
Los aspirantes harán eonstar sus méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas que hayan desempeñado. En igualdad de circunstancias será preferido el más antiguo en la citada categoría inmediata.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y particular de aquellos que se crean con derecho á la categoría vacante.
Habana 6 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 14.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? de la Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la provincia de Matánzas, bacante por cesantía motivada de D. Gustavo Betancourt y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regeute del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco García Galdón.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 2 de Enero de 1890.-Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 15.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2o Tesorero de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. José López Fernández y dotada con el sueldo amia! de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar a D. Manuel Lluch, que es Oficial 2? dé la Junta de la Deuda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Generadla Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 20.—Exorno' Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? déla Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matánzas, vacante por cesantía de D. Fernando Díaz Ravera y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de ¡sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Dionisio de Castro Plan.—De Real orden lo digo á y. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana, Enero 24 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 21.—Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Antonio Nuñez, Oficial Io Jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacien-day Adnana de la provincia de Matánzas.-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 24 de Enero 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 16.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 2° de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Munuel Lluch y dotada cou el eneldo annal de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino Ea tenido á bien nombrar á D. Antonio Echevarría y Echevarría, electo con igual categoría'para la Central de Rentan Estancadas y Loterías.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
X puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 24 de Enero de 1890.	Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
«Ministerio de Ultramar,—Número 19.—Excmo. Sr.:—VÍ6ta la carta oficial de V. E. núm. 926 fecha 31 de Octubre último, dando cuenta de haber declarado cesante al Oficial 5o de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matánzas, D. Fernando Diaz Ravera, por faltas de asistencia á ¡a oficina; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha medida y declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.— De Real «orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 17.—Excmo Sr.:—Para la plaza de Oficial 2? Perito de efectos de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Echevarría y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nómbrela Reina Regen» te del Reino ha tenido á bien nombrar á D. José López Fernández que es electo Tesorero de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás.vefectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.-Madrid 2 de Enero de 1890.-Becerra.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha s- publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.:—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 18.-Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? de ia Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo vacante por pase á otro destino de D. Agapito Iglesia y dotada con el sueldo annal de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Muñiz y Prendes cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde ¿ V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890. —j Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.