GACETA DE LA 4 AB AN A.
V
907

Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción dé este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la Isla que procedan á buscar y ocupar un caballo bayo amarillo, con pelos blancos, lucero, calzado de las pa-tas, que le falta un diente del lado derecho de la mandíbula superior, de cinco afina de edad, de siete cuartas de alzada, y de la propiedad de Don Justo González, á quien le fué sustraído el diez y ocho del actual del patio de,>u casa en el Barrio Barbudo de San Nicolás, y que capturen y remitan á esre Juzgado sugeto á causa por hurto á la persona que sin justo título lo posea, Güines 22 de Abril de 1890. —José Suárez Fernandez.—Ante mí, Antonio Navarro Romero*	t	1243 I 10
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera ins-tancia é instrucción de este distrito*
Por la presenté requisitoria encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de una yunta de bueyes, color bermejo, grandes. d.e primera clase, nno de silos con el hierro BA. en la paleta izquierda y otro el A. C. en el anca, que fueron sustraídos de la finca «Jicoteita>rla noche del doce del actual en San Nicolás, y cuya yunta es de la propiedad de D* Victoria Alfonso de Fernández.—Y á la vez encargo que se proceda á la captura de las personas que posean los bueyes reseñados sin justo título .y á su remisión á éste J uzgado, pues así lo be dispuesto en causa poi* hurto dé dichos bueyes.—Güines Abril 20 de 1890.—José Suárez Fernández.:—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1241 1-9
SANTA CLARA.
pueblo, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por quemaduras que sufrió el trabajador ael ingenio “Neptuno” D. Antonio Vera y Rodríguez. San Cristóbal, Mayo i? de 1890.—Jaoobo González y Govantes.
1340 I 11
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera ins-, tancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitorira hago saberq ueen este Juzgado y por la actuación del Secretario que refrenda, se sigue causa criminal de oficio por robo dedos codos de cobre de tres y un cuarto pulgadas de diámetro y de seis pies uno y cinco el otro de largo, con un par de platillos de hierro cada uno y seis piés de tubo de cobre, de dos y media pulgadas de diámetro,, todo lo que pertenecía á las dos", bombas, que del rió Aíinendares'elevan agua al batey .del ingenió “Toledo,” cuyo hecho tuvo lugar el 27 dé Abril último. Én su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de los referidos tubos, procediendo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren siempre que no présten fianza bastante para responder dé su presentación en el Juzgado.— Marianao, Mayo 5 de 1890.—Arístides Máragiauo,—Por mandado de S. S.j Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.-^Luis de J. Sausa.	1389 I 13
MATANZAS.
del
Don Pedro Camps y Camps, Juez Municipal de esto Ciudad en funciones de Juez de Instrucción de esta Ciudkd.
Por este primer^edicto, cito, llamo y emplazo á Don-Jóse Julian Morales y Rodriguez,1 natural de Ci fuentes, vecino del Calabazar de diez y ocho años de edad,.soltero y de campe, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, pues de lo contrarto se le declarará rebelde,* contumáz y hábiles los estrados del Tribunal para los actos que le conciernan. Santa Clara 26 del Abril de 1890.—Pedi o Camps.—Por el Secretario Villar,] Manuel García Gárófalb.	- • ïo59 I 13
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Pedro Vargas Aguijar-, natural de Almería, vecino de esta Cindad, soltero, de treinta y ocho años;de edad y de campo y al asiático Lorenzo Afir, natural de Cantón, vecino de Ságua la,Grande, soltero, de cuarenta y ¡un años dp. edad y de campo, pata qué dentro del término -de. huevé1 días sé presante en la cárcel de esta Ciudad á descargarle de la I culpa que les resulta en la causa/; criminal que se le sigue por lesiones, seguro que cié hacerlo así seles oirá y administrará justicia y de no se les*^declarará rebeldes é mcursos en la penas delà Dey. Santa 'Clara 26 de Abril (fe 1890.— Pedro Camps.— Por » Villar, Manuel García Gs^ófalo..
1360 T 13
El Sr. ,Tuez de instrucción de este partido, ha dispuesto en causa contra D. Tomás Fíeftas Gómez por hurto, se cite I por medio de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á un cerdo como de media arroba, y á una coga de vara^y «media de largo, que fueron'¿pus i raí dos el día 12 de Marzo; á fin de que cón toda urgencia se presenten en este juzgado á declarar.—Santa Clara Abril 80 de 1890.—El Secretario,'Manuel; García Garófalo.
140T I 13 ;
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito por providencia dé éste día dictada en causa contra D. Antonio Medina y González, por hurto, ha dispuesto que por término de cinco días se convoque en la Gaceta de la Ha-
Ï baña á la morena Mercedes Martínez, con objeto de que evacúe un acto personal de justicia en dicha causa, paira lo cual deberá comparecer en este Juzgado. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Santaclara 23 del Abtil do 1890:— El Secretario, por^ Villar, Manuel García Garófalo.	?	1313 X 13
- El Sr.'Juez de instrucción de este partido judicial en la causa por muerte del moreno José León, álias Congo, ocurrida en la tienda Guacacoa, en el término municipal de San Juan de las Yeras, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los parientes mas cercanos del interfecto,
| por si quieren mostrarse parte en, dicha causa, para j que lo| verifiquen en el termino de quinto día. Y para qne tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente. Sta. Clara, 17 de Abril de 1890.—Francisco M. Gispert. 1315 I 11 Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción accidental de esta ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moren« Ignacio Martínez y Martínez ó Juan Miranda, natural de Consolación del Su**, de treinta años de edad, de estado soltero y oficio de campo, para que dentro del término de 20 dias á contar Jdesde esta fecharse presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por usó de nombre supuesto, bajo apercibimiento de declararse rebelde y parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Al propio tiempo el encargo á todas las autoridades lauto civiles como militares y policía judicial, probedan á la solicitud y conducción del expresado individuo á este Juzgado.—Santa Clara 23 de Abril de 1890.—Pedro Camps.—Por Villar, Manuel García Garrófalo.	1314 I 10
Ei Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito en providencia de este dia dictada en causa por muerte de Don Juan Belamendia, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana á Don Juan Gonzáloz Gómez, á fin de que dentro del término de cinco «lías, se presente en este Juzgado, con objeto de que evácue un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Santa Clara Abril 23 de 1890. El Secretario.—Por Villar, Manuel García Garófalo. T312 I 10 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrución de este partido judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Doroteo Hernández Echavarría, natural de Santa Isabel de las Lajas, vecino de la Esperánza, soltero, de 31 años de edad, oficio de campo, hijo de D. Antonio y de D? Filomena, á fin de que dentro del término de diez días, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; entendido de que si no lo efectúa le parará el perjuicio & que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santa Clara, Abril 30 de 1890. —José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel García Garófalo.	1880 I 10
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D, Crispiniano Martínez y Chacón, álias Pino, soltero, vecino de los Palacios y de 16 años de edad, para que en el término de cinco días, á contar desde la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real de este
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Rafael Martínez, hijo de la morena Dodoles,• natural.y vecino del Limonar, soltero, dé catorce años de edad y ’de Campo, con ti fin de que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, sita Gelabert cuarenta y cinco, á encargarse de una notificación que le concierne en la causa qne sé le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, apercibido de pararle los perjuicios que en derecho bu--hiera lugar. Encargando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial el comparendo indicado. Y para su publicación en la Gaceta ofi 'ial de la Habana libro la presen te en Matanzas21.de Abril de 1890.r—Eugenio Luzá-rreta.—Ldo. Juan Vinager>»s.	'	1221 I 13
Don Claudio Grande y Reni, Juez de instrucción del distrito Norte de esta Ciudad.
Por la prèseti te requisitoria, cito, llamó, y emplazo á D. Eitéban González, como de 35 años de edad, y cuyas* demás genérales se ignoran, siendo sus señas personales;; «.statura baja, envuelto en carnes: odor trigueño usa bigote, sin barba, pelo negro, á fin de que en el tèrmiuo de quince días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad;/á descargarse de lat culpa qiie lé resulta eñ la causa que se le sigue por hurto, d? ladrillos de la casa número 36 de la calzada di'él Naranjal; cierto y seguro qdé'si así lo hadése le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios,d§í ley.—AsímjLstoo rdego yS&ncar-gol&jlas aiíto riuad ea, y? a^qu tea ; d© policía judicial procedan ft su captura y remisión''én clase dé preso á dicho establecí miento.-^Matanzas Mayó 6 dé 1890.—Claudio Grande.— Francisc«- V< Pérez. í / > - .	1394 í *13
Por la presente y de orden del Sr. Juez de instrucción del distrito Sur y ante mí. se ha. dispuesto aue por la pre sente se’convoque á D. Joaquín Flores y Pardo, dependiente que.fué. del establecíanento de muebles de D. Catámiro Venero, á fin de que comparezca dentro de quinto día en su juzgado & evacuar un acto de justicia—Matanzas Mayó 7 de 1890,—Ldo, Juan Vin age ras.	1393 I 11
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez:de instrucción* dei dis-, trito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Valdés Zambrana, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 27 años de edad y de oficio tabaquero, para que dentro del término nueve días se presente en la cárcel pública de esta diudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por denuncia de estafa á D. Simeón Labega* apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y que le parará el perjuicio á que hubiere con arreglo á la Ley; recomendando á las autoridades y agentes ae la policía judicial, la solicitud y detención ’de dicho individuo. Hatánzas, Abril 2i de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras.	1347 I 11
SANCTI SPIRITUS.
Don Andirés de Orosco y Arascot, Juez de instrucción de Saheti Spíritus. ,
Por la presente y término de nueve días, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Simón Pérez Migúés, natural de Santa María del Miño, provincia de laCorufía, soltero, carpintero de ribera, hijo legítimo de D. José Benito y doña ■’ Francisca, de la filiación signiente: blanco rosado, estatura alto, marcado de viruelas en la cara, delgado, bigote rubio y espeso barba poca, cabello castaño; ojos pardos claros, frente ancha que fué vecino del puerto Tunas de Zaza de donde salió con dirección á Cien fuegos, para qué com parezca en este juzgado á fin de instruirle de los escritos de conclusiones que obran en el sumario aue de oficio se le instruyó por lésiones á D. José de la Iglesia Incógnito, en la inteligencia de que sí no comparece será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Sanctl Spíritus Mayo 2 de 1890.—Andrés de Orozco.—F1 Secretario; Juan Oarbonell.
,,	.1337 1,40 v r
MARIANAO.
El Sr. D. Aristides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción de Marianao,por ante mí el Secretariojr á virtud de carta orden de la Superioridad librada en la cau-^a número diez formada contra el pardo Néstos Rieche ó Díaz por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Patricio Borroto y Pérez, vecino de Punta Brava, para que el día 24 del actual á las once de su mañana comparezca en la Secció n segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Exorna. Audiencia para la celebración del juicio oral, pues de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, libro el presente.-Marianao Mayo 8 de 1890.—Emilio Moreu.	1408 I 13
El Se. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de Instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa número cuarenta y ocho, formada por incendio de una casa de la morena Lorenza] Maurin, ha dis« puesto se cite á la morena Isabel, conga, vecina del barrio de Guatao, para que á la mayor brevedad y en hora de las doce comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Mariano Mayo 3 de 1990.*— Emilio Moreu.	1369 I 13
• CARDENAS.
A consecuencia de la causa seguida por robo de efeotes en la tienda del ingenio «Sauta Isabel» ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción'de esta ciudad, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreno Fernando Landera, cuya residencia se ignora, para que eu ei térmiuo de 9 días comparezca ante este Juzgado de instrucción á evacuar un acto de justicia en la referida causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—Cárdenas y Abril 24 de 1890.—Domingo Pérez Manso.	Í411 I 12
A consecuencia de la causa contra el moreno Hipólito Finaiés, por lesiones, he dispuesto, se cite allmoreno Dioni-cio Montalvo (á) Mono natural y vecino de Guámutas, de 22 años, soltero y de oficio campo, para que dentro de quinto día comparezca ante este Juzgado, ó el Municipal dé Guamutas, á fin de ser reconocido de la lesióu que le fué causada. Y para que tenga efecto dicha citación libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas 5 de Mayo de 1890.—Ante mí, Eugenio López.	1367 I 13
A consecuencia de la causa criminal seguida por robo de dinero y prendas en el ingenio Central Esperanza, ha ’ dispuesto el Sr. Juez de instrucción que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana, se convoque á los morenos Teodoro Gonzáléz, José de la Merced Ozamendi y Pino y Cárlos Duquesne, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en el Juzgado de instrucción de esta Ciudad, á evacuaa un acto de justicia en la referida causa, apercibidos sitió lo verifican de lo qué hubiere lugar.— Cárdenas Abril 20 de 1890.—Domingo Pérez Manso.
1336 I 10
Don José García de Paredes, Juez de] primera instaucia é instruceiónde esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al more-Hipólito Finaiés, como de 55 años, de estatura baja, grueso regular, lampiño y trabajor del ingenio San Blas, en Itabo, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á prestar declaración en la causa qne se le sigue por lesiones; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde, Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Abril 28 de 1890.—José G. Paredes. —Ante mí, Eugenio López.
1328 I 10
BARACOA.
Dri Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción y de.primera instancia de este distrito.
Pòrci presente edicto, sé cita, llama y emplaza, á Martín Velazquez, natural de esta Ciudad, comò de Veinte y cin» ,éo años.y de color .pardo y,un individuo blanco, de estator ra baja, barba rubia y afeitada y ojos azules qué lé acompañaba' én la mañana del día tres de Octubre último,/ para que en el término.Re nueve dias contados desdé el.signjen-r. te aí én qúe‘tenga efecto la publicación del presenté en la Gaceta oñciáí-, óomparépáú- en la cchè! pública de esta. Ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa <^ue se leáéígúe por ròbo á Dòn Encarnación Díaz, apercibidos de que si uo lo verifican serán declarados rebeldes y les parará el-perjuicio qne haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombré délS. M. el Rey (q.. D. g.\ y en su representación la Reina Regente del Reino, á todas las autoridades ásí-civil es cómomilitaresy demás agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura délos referidos individuos, cuyos paraderos se ignoran, remitiéndolos con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta Oiudadá mi disposición. Baracoa 12 de Abril de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.—Manuel de Tapia. ,	-
1357 I' 18 ■
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13. DE MAYO DE 1890,
SANTOS DEL DIA.
Martes. — San Pedro Regalado.
(Circular en San Nicolás.)
Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputación de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Mayo lo de 1890.—Ldo. Hernando Freyre.
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril entre Villa Clara.
Secretaria.
ClENFUEGOS Y
La junta directiva ha acordado convocar junta general de Sres. accionistas, para el 14 de Mayo próximo, á las 12 del dia, en la casa calle de Aguacate número 128, para dar cuenta del informe de la comisión de glosa nombrada últimamente.
Habana, Abril 24 de 1890.—El Secretario, Antonio /S, de JBustamante.