ANO Lll.-Núm. 147-
Domingo 22 de Junio de 1890.
TO VIO I?. —Pág. 1211.
PERIODICO OFICIAL IDZED, ŒOBIERITO
PUM'XO» »» S «JSOHIPOIOM.
JPHKCIOS DE MVSC RJILPCCO^ir.
r^HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.	v
31*!{Pr.ovtncias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.............$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso in-
cendio qne tuvo lugar en del 17 de Mayo último.	esta ciudad	la noche
	Cantidades donadas.	
Nombres de los donantes.	0B0.	B1LIITES
Suma anterior . . . El Ayuntamiento de Caibarién, por conducto del Gobierno Civil . . .......... Los empleados del id. por id. id. La Sociedad «Recreo de Artesanos,» de ídem por ídem . . . Los empleados y vecinos de	$ 24823 80 100 . ■ 14 05 35 60	83116 .
Abreus, por ídem Idem . . . Los empleados del Ayuntamiento	. 20 .	• • • • ;
de Yáguajay, por Ídem , . .	17 13	' % v . . !
Los vecinos de Ídem por id. id. El Centro de Artesanos de Corra-	77 05	’* \ ; ; 1
lillo, por ídem del Casino Español y del Alcalde mvínicipal	11 95	82 .
Producto de una función en! el		
Casino Español de Regla, pór ídem ídem	". . .		I53 85
Los vecinos de Marianao por id.		
dél Gobierno Civil. . . . . .	34 60	227 .
Totalés.			$ 25134 18	83578 85
(Continuará.)		
Lo que de orden de S. E.	se publica eu	la Gace-
ta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente de alzada iniciado por el Ayuntamiento de Pinar del Rio, contra la resolución del Gobierno Civil, que exceptuó del pago del impuesto industrial á los carros destinados al cultivo y acarreo de los productos de las fincas de campo, aunque conduzcan efectos para su venta en la ciudad; el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 29 del mes próximo pasado, ha emitido el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Pinar del Rio, recurre en alzada ante V. E., de la resolución del Gobierno de la provincia, que exceptuó de pago del impuesto industrial á los carros destinados al cultivo y acarreo de los productos de las fincas de campo, aunque conduzcan efectos para su venta en la ciudad. Del estudio de los antecedentes que se acompañan, resulta que varios labradores del barrio dél Cangre, presentaron instancia al Gobierno Civil, pidiendo se le desembarguen los carros de su propiedad que dedican al acarreo de yerba de sus fincas, y por las cuales se les cobra la contribución industrial. El Ayuntamiento informó en sentido que procedía el cobro del impuesto en cuestión por estar comprendido en el epígrafe 93 de la tarifa 2a cedida por la Hacienda á los Ayuntamientos según la última Ley de presupuestos.—El Gobier-
no Civil en 27 de Febrero último resolvió de conformidad con que se cobrara la cuota que marca la tarifa á los que se dedican al tráfico ó industria de la venta de yerba, pero exceptuando de dicha disposición á los dueños ó arrendatario; de las fincas.que en los carros que tieien para las labores y acarreo de los productos de su propiedad, manden ó vengan ellos á vender yerbas ú otros artículos por los mismos cultivados precisamente en sus fincas ó en las que tengan en arrendamiento. Comunicada esta resolución, el Ayuntamiento estableció el recurso que nos ocupa aduciendo en su apoyo, entre otras razones, que dichas carretas más que destinadas al tráfico, lo están á la venta en ambulancia, lo cual constituye UDa industria separada de la agricultura, y que la resolución del Gobierno se opone al espíritu y letra de las mencionadas tarifas y al Decreto del Gobierno general fecha 28 de Noviembre de 1889, perjudicando los intereses de la municipalidad.—El Negociado del Gobierno general en su nota se muestra conforme con lo resuelto por el Gobierno de la provincia, llamando la atención sobre la contradicción en que á su juicio cae el recurso, pués declara que considera como destinados al acarreo de frutos propios, las carretas que pertenecen á los dueños de estos frutos, y la excepción declarada por el Gobierno de la provincia sólo se refiere á las carretas propiedad de los dueños ó arrendatarios de las fincas, que á Su vez lo son de los frutos de los mismos. Por su parte, el Consejo entiende, que no es aplicable, en el caso que se trata, el epígrafe 93 de la tarifa 2a del impuesto industrial, por no ser ésta ninguna industria en el seiitido á que se refiere dicha tarifa, sino carretas de propiedad de los dueños de fincas ó arrendatarios que llevan sus productos al mercado, y las cuales ya satisfacen al Ayuntamiento las contribuciones que les corresponden por aquéllas, no siendo por consiguiente equitativo, aplicárseles cuota 'alguna por el concepto de Subsidio industrial. En cuya viriud puede V. E. declarar sin lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Pinar del Río y confirmar la resolución del Gobierno Civil de la provincia.»
Y habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 10 del actual, con el preinserto dictámen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 dé Junio de 1890.a
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Oubells.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la .legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Francisco Labonrdette,en solicitud de privilegio por diez años, por un nuevo sistema de centrífugas.—S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de qne esta gracia es y se entiende sin perjnicio de tercero, si se prueba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se pablica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Neg ociado del lesoro.
Esta Intendencia general ha acordado, qne se paguen por las cajas del Tesoro, desde el día 26 del actual, los haberes de las clases pasivas, correspondientes al mes de Abril último.
Habana, 21 de Junio de 1890.
Angel ürzaiz.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex-, oelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 647.—Excelentísimo Sr.:—He dado cuenta á S. M. el Rey |
[q. D. g.] y en su nombre á la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de V. E. número 184, fecha 20 de Marzo último, y de la copia del expediente que remite, proponiendo el nuevo plan de sorteos de la Lotería de esa Isla, para el ejercicio de 1890 á 91, y en vista de que el resultado de los sorteos últimamente celebrados y la mayor demanda de billetes aconsejan el aumento de cinco sorteos ordinarios durante el ejercicio y también el de mil billetes en cada uno de los treinta y tre3 sorteas de dicha clase; Resultando que en los premios designadas se han tenido en cuenta los aumentos del número de billetes para que ofrezca la distribución de premios la proporción establecida, y Considerando conveniente que la subdivisión de los diez y ocho mil billetes de que ha de constar cada sorteo ordinario, 6ea por mitad en cuadragésimos y octogésimos, que son las alteraciones que ofrece el nuevo plau, respecto al vigente en la actualidad; S. M. se ha servido resolver aprobando el plan de sorteos propuestos por V. E. para el ejercicio de 1890 á 91.—De Real orden lo digo á V. E. confirmando mi telegrama fecha doce del mes actual.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Ofioial para general conocimiento.
Habana, Mayo 5 de 1890.
Unáis
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIA.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fué de la Administración Central de Rentas de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Jnnio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, para niños, de Provincial, en Sta. Clara, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Ecxmo. é Tilmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la mismas, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desae la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provinola respectiva, presenten sus instaneias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Dima, se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1890.—El Secretario General, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta, para niños, de Mordazo, en Sto. Domingo, dotada con el haber anoal de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desae la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Sta. Clara.