100
GACETA DE LA HABANA.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciados como bienes vacantes las dos caballerías de tierra'que tienen don Juan Blanco y i). Juan del Pino y Rodríguez, en el partido de Seiba Mocha, Cuartón de Seborucal; y que lindan por el Norte con la loma de Palenque y el ingenio «El Pan»; por el Sur y el E. con el potrero San Celestino; y por el O. con el cafetal de «Lovio»; lo hago saber por este segundo anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para que en el término de 30 días se presenten en esta Principal á justificar su propiedad, los que se crean con derechos á dichos terrenos.
Matanzas, 7 de Diciembre de 1889.—Marcelino Ora-nados,
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio
Anunciada para el día 15 del actual la subasta de las fincas «Pouplé», «Pifión», «Moré y Pistolé», «La Mariana», «Buena Vista», «Colmenar» y «San José de la Tarraja», situadas en el término municipal de Cayajabos, como bienes mostrencos, se previene que se admitirán proposiciones para cada una de ellas en particular, indicando en el modelo de proposición el nombre de la finca que se pretende rematar, no siendo válida aquélla que comprenda más de una finca.
Lo que se hace público como aclaración al anuncio de fecha 10 de Diciembre último, publicado en la Gaceta de la Habana de 19 del mismo.
Pinar del Río y Enero 9 de 1890.—El Administrador principal, Aurelio Arias.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos ó abandonados la casa calle de Acosta, número 12, en Versalles, qne según se dice correspondió á D. Luis Matiño que falleció, ó se ignora su paradero desde hace mucho tiempo, se cita por este medio á la persona que se considere con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta oficina, O-Reilly, 38, los documentos del caso; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos <5 abandonados una casa situada en la calle de San Fernando, número 52, en la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, se cita por este medió '& las personas que se consideren con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Reilly, 38, con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de que pasado dicho tiempo se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El viernes 17 del actual, á las 12 de su mañana, se rematará en los almacenes de esta aduana
Un sello en seco, retasado en oro...... $ 4 ...
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta administración. Habana, Enero 13 de 1890.—P. S., A. Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio.............
Por el de diez por ciento Bobre pasajes....
Por el de consumo...
de ganado.
Para la Junta de Obras del Fuera.
1794 61
1794 61
Por el de 25		
cts. por tonelada de		
descarga.... Por eí de A-	206 52 ..		 206 52
traque, Pon \ tón y Draga	12 75 ..	12 75
Total.		28731 28		 28731 28
COMPARACION.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen lomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete-y media á nueve de la mañana y de once á cúatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo esten-derse las proposiciones en papel timbrado de la clase lia y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económioa.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario. Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............. ..... 240041 99
Idem hasta igual día del año anterior.	226492 63
De más en 1890.... .... 13549 36
Habana, 11 de Enero de 1890.—El Tenedor de libros, Joaquín Oubero.—El Contador, A. de Rosales. — Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Ayuntamiento de Rancho Veloz-
Don Santiago Tamo y Blanco, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Hago saber: Que á consecuencia del expediente de apremio que se sigue contra el ingenio Tartesio, de don Mariano Díaz y López de Elorriaga, en cobro de dos mil cuarenta pesos treinta y ocho centavos, que adeuda á este Municipio la referida finca por contribución territorial, correspondiente á los años de 1886 á 1887, de 1887 á 1888 y de 1888 á 1889, he dispuesto se saque á pública subasta, por término de treinta días, unas diez mil arrobas de caña, apreciadas en cuatrocientos pesos oro, y diez y seis y media caballerías de tierra, que lindan por el Norte y Este coa el ingenio «Caridad», de los herederos de D. José Carreras; por el Sur con D» Mercedes Camacho y O? Dolores Bruzón, y por el Este con el mismo ingenio Tartesio, tasadas con el monte, cerca y casas enclavadas en las mismas, en doce mil ochocientos treinta y un pesos cincuenta centavos, entrando en este precio las cargas y gravámenes que afectan al referido predio. Se señala para el acto de remate el día 15 del entrante mes de Febrero, i la una en punto de la tarde, en los portales de esta Casa Consistorial, advirtiéndose que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento para que ouerlan examinarlos Iob que quieran tomar parte en la subasta, y que no se admitirán posturas que no cubran el precio de la tasación, y no hayan precisamente depositado en las Cajas municipales el diez por cionto de la misma.
Y para su publicación expido la prerente en Rancho Velóz, á 7 de Enero de 1890.—Santiago Tamo.
Junta particular económica de la Pirotécnica Mijitar de la Habanal
Ilustre Colegio de abogados de la la Habana-
Secretaría.
La junta de Gobierno de este Ilustre Colegio, ha dispuesto que se publiquen para conocimiento de los Sres. Colegiales, las siguientes reglas para regularizar el turno de causas criminales de oficio y defensas en negooios civiles de pobres que fueron acordadas en sesión de 29 de Enero de 1885.
1$—Los abogados de pobres, deben pasar aviso á la Secretaría, siempre que varíen de habitaoión, dentro de las 24 horas de haberlo efectuado, expresando las señas de las casas á que se trasladen ó de su estudio, con expresión en este caso de las horas que en él se encuentren.
2$—También deben dar aviso al Sr. Decano cuando tuvieren que ausentarse temporalmente de esta capital, en cuyo caso si la ausencia durase mas de un mes, deben dejar designado un compañero.entre los individuos del Colegio que esten en ejercicio, para que despachen los asuntos que por turno les correspondan durante su ausencia, el cual firmará el oficio en prueba de conformidad.
34—Cuando tuvieren algún motivo personal para escusarse en causa ó pleito que se les hubiere repartido, lo manifestarán al Sr. Decano, absteniéndose de hacerlo á loa tribunales y de devolver las causas hasta que sean admitidas las escusas, en cuyo caso las devolverán, haciendo presente haberles sido admitidas.
4a—En los negocios civiles que pudieran corresponderles en turno, cuando no encuentren justicia en las pretensiones de la parte, cuya defensa se les encomienda, lo manifestarán así al Sr. Juez ó Tribunal correspondiente,, para que disponga en su virtud lo que estime corresponder con arreglo á la Ley.
5a—Procederán del mismo modo en las causas criminales, cuando sea la defensa del acusador privado la que les haya correspondido.
Habana, 10 de Enero de 1890.—El Secretario Contador, Ledo, Antonio Mesa Domínguez.
Cotizaciones de la Bolsa del 13 de Enero de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió é 241 i p. § y cierra de 2411 a 242 p. § P. á las 2 de la tarde.
ANUNCIO.
No habiendo dado resultado la subaBta anunciada para el día de hoy, por lo que respecta á los lotes, primero, segundo, tercero, cuarto quinto, sexto y séptimo se anuncia por este medio una segunda licitación bajo iguales reglas que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 24 del corriente á las doce de su mañana, y se anuncia por este medio para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría en días y horas hábiles, pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra P. oficial l.° Secretario, Manuel JPiquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España 					[1 i 4 p,	.§ P. oro esp., según plazo-	
		y cantidad.	
Inglaterra 				p.§ P. oro, & 60 dlv.	
Francia		1 5i í 61	p.g P-, S p.g p., &	8 d[r. 60 d[v.
Alemania			*0 ÓO y	3 d[v.
Estados Unidos					p.§ p-, *	3 div.
Descuento mercantil			rp.§ anual	oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sjn operaciones.
CONCEPTOS.
Modelo de proposición.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
	Metálico.		Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.		Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 contaros por				
pasajero.......	111	50			 ...	111 50
» Importación			19471	97			19471 97
» Exportación		5793	09		 ...	5793 09
» Carga y descarga	1039	97		1039 97
* Depósito Mercan-				
til 		68	80					68 80
» Multas por infrac-				
ciones				150	02	...... ...	150 02
» Resultas de 1888				
á 1889		82	05	-		82 05
Suma		26717	40			26717 40
Don N. N. vecino de la calle de,... número... y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y preeios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del
día....de.....de las primeras materias y efectos
comprendidos en los lotes no subastados en la primera, para el consumo y atenciones de esta Pirotécnia Militar de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote [tal] á los precios límites señalados con la rebaja del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el resto del actual año económico, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
Polarií.ciín 94 O«,—Sacos 5J í 5} rs. oro arroba sogfin n Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DK FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarreto, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 13 de Enero de 1890.— El,”6índico Presidente interino, José María de Montalván.