250
GACETA DE Li HABANA.
de la precitada Ley sin peijnicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á quien se somete este acuerdo.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1890.
Creáis.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Secretaría general.—Emplazamiento.—Por el presente y en virtud de acuerdo del Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Puerto Rico'de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez, á D. Francisco Palacios y D. José J. Bolívar, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de Loterías de la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término . de treinta días, que empezaran á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general, por sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1876; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid, 4 de Diciembre de 1889.—Manuel Tomé.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 26 de 1890.—S-Bárcena.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de' Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjui cios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.	-
D. Joaquín García Berada, Colector que fué do de Santiago de las Vegas, eu apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, a recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eD la de Rentas públicas de dicha Colecturía,correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios censiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco lópez de Haro.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría, general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Macagua, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anunció en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por Sí E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Febrero de 1890.—El Secretario .general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Mentes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato «Yayabacoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta
Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dé la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado IX Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Principe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así é esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para ia extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada ‘-El Nombre de Dios?’ ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo aoordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando & conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en ,el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de ‘'Los Perros/’ del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancada y Loterías
Eftetos Timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general, de acuerdo con lo informado por esta Administración Central, se ha servido resolver se prorrogue hasta 31 de Marzo el plazo para la habilitación de Libros de Comercio.
Lo que se hace público por este medio para ge-' neral conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1890.—A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
. Recaudación, de Censos.
Extendidos los lecibos de réditos de Censos de Regulares, correspondientes al mes de Enero, se avisa por este medio al público, pata que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan, á la oficina de la Recaudación sitifada en esta administración, de 11 á 3 dé la tarde en los dias Lábiles, en el concepto de que hasta él l.° del próximo Marzo, se satisfarán sin recargo alguno y que después de taanteurrida dicha fecha, se procederá al I cobro por la vía de apremio;
Se advierte al público que los recibos serán cortados de su talonario á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta principal.
Habana, l.° de Febrero d« 18.°0.—El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado. 1 s
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, que se lleve á cabo la tercera subasta de la casa propiedad del Estado, situada en la calle de Matan zas número 4, por haberse declarados desiertas la primera y segunda celebradas y con la rebaja del 10 p.§ del tipo que sirvió de base para dichas subastas ó sea por la cantidad de un mil setenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos oro; y señalado el dia 10 pe Marzo próximo, para la expresada tercera subasta,nque tendrá lugar en esta Administración principal, con las mismas condiciones insertadas en la Gaceta de 3 de Marzo de 18S9; se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, para a enera! conocimiento.
Matanzas, Febrero lo de 1890.—El Administrador principal P. 8., Manuel Lluch,.
Acordado por esta Principal llevar á cabo la venta por subasta de tres caballerías de tierra situadas en la hacienda de «La Magdalena,» barrio de Ceiba Mocha, las que han sido retasadas en la cantidad de mil quinientos setenta y cinco pesos oro, y reconocen á favor de la Hacienda, un censo redimible de mil cien pesos oro al o p.§ anual; y señalado para dicho acto las doce del Lunes 24 de Febrero próximo, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; se publica, en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, Enero 16 de 1890.—El Administrador Principal, Marcelino Granados.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Para hacer proposiciones á la subasta de ia venta de las tres caballerías de tierra, qúelindan por el
N.	con D. Aurelio Llanos, por el- S. con Don Márcos Oliva, por el E. con Don. Antonio Cruz, y por el
O.	con D. Antonio Navarro, situadas en la Hacienda Magdalena, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el 10 p.§ de los mil quinientos setenta y cinco pesos oro, en que han sido retasadas.
2? No se admitirá ninguna proposición que no cubra dicha retasación.
3.a Serán de cuenta dél rematador los gastos de otorgamiento dé escritura é inscripciones en el Registro de la Propi'edad, Derechos Reales que < deven gue el acto de trasmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en qué se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
4a Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliegos cerrados al Sr. Administrador, Jefe de esté Centro Provincia), con arreglo al modelo que 83 inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
5? En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta,que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente, del Contador, del Jefe de la Sección Administrátiva, del Oficial del Negociado y del Notario de‘ Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero, se dará principio al acto disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y eu lectura por el Oficial del Negociado, que hará las veces de Secretario.
6? Concluido ése acto previo, se adjudicará provisionalmente él remate á favor de la persona que hubiere sido rutora de la proposición más ventajosa; más si línbieré dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
7.	a Terminádo el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores Cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
8.	a La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente :el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por“ el Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
9? Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
10. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la to tali-dad del precio ofrecido.
11 La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del 9 de Diciembre de 1882.