Sábado 28 de Junio de 1890.
lOMO I?. —Pág. 1251.
PEBIODIOO OFICIAL ZDIHjXj Q-OIBIIEIR/IiTO '
FJBiBCio« ■» mv mirso rkpomout.
pu.wjcos DB fllTSOMSfCXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $10-00 oro.
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem.................$ 10-00 oro.
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lagar en esta ciudad la noche del 17 de Majo último.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.
B1LLITES
Sama anterior.......
£1 Ayuntamiento de San Diego del Valle, por conducto del Gobierno Civil de Santa Clara. Mitad del producto de una función dada por la Liga de B. B. de Cárdenas, por id. del A. M. La Diputación provincial de Pinar del Río....................
Oficialidad del Regimiento Caballería Voluntarios de Colón en Cuevitas, por conducto de
su Coronel..................
Producto de la función dada en San Antonio de los Batios, iniciada por el Ayuntamiento de aquella Villa, por conducto del Alcalde municipal......
Los vecinos del barrio de Jesús del Monte, por ídem del de )a
Habana......................
Los ídem de San José de las La* jas, por ídem del Gobierno
Civil...............-.......
Producto de una función teatral organizada por el Centro Benéfico de Dependientes de Santiago de Cuba, por ídem del de esta ciudad.................
$ 27531 18* 87386 22
2o ... 1 •«.... ...
......... ...	65	75
200 ... ......... ...
35 ...
16 30	241	...
20 12* .	503	45
22 35	319	75
459 ...  ........ ...
Totales............. $ 28273 96	88551 17
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Publico y Policía.
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro de los víveres que necesiten, durante el año económico de 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la isla de Pinos, á concuencia de expedientes de vagancia, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer, que se convoque ¿ segunda subasta para dicho suministro, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría, y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla, á las doce del día 10 de Julio próximo, en concepto de qne el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 30 de Mayo ultimo, y en el Boletío oficial de la provincia, de 1? del corriente, estará además de manifiesto en la propia Secretaría, y en la expresada Alcaldía Corregimiento. *
Habana, Jnnio 24 de 1890.
Ri+xrdo de Oubells.
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro del pan que necesiten, durante el año económico de 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia, el Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer, qne se convoqne á segunda subasta pa ra dicho suministro, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en eeta Secretaría, y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla, á las doce del día diez del próximo mes de Jnlio, en concepto de que el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 27 de Mayo último, y en el Boletín oficial de 31 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, 24 de Jnnio de 1890.
Ricardo de Oubells.
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro de las prendas de vestuario y equipo que necesiten, durante el año económico de 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, qne se convoque á segunda subasta, para dicho suministro, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría, y en la Alcaldía Corregimiento de (a citada Isla, á las doce del día 10 de Julio próximo, en concepto de qne el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 27 de Mayo último, y en el Boletín oficial de la provincia de 31 del mismo raes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, 24 de Jnnio de 1890.
Ricardo de Oubells.
Negociado de Asuntos Judiciales.
REGLAMENTO PROVISIONAL
PARA la organización y régimen del notariado EN LAS ISLAS FILIPINAS
(Continúa.)
TITULO IV.
De la fianza, titulo y posesión de los Notarios.
Art. 15. El Notario electo acudirá á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar antes de obtener su titulo, acreditando, para los efectos del art. 14 de la ley, tener la garantía correspondiente, que podrá consistir en metálico ó en títulos de la deuda pública ú otros efectos públicos admitidos legalmente p°ra fianzas, que se depositarán en las Cajas del Estado, ó en fincas rústicas ó urbanas. Estas rentas podrán acumularse y se acreditarán con certificación del Jefe de la Caja respectiva, en que se exprese que los títulos quedan afectos á esta fianza ó del Ayuntamiento donde los bienes radiquen ó de la Administración de Hacienda de la provincia.
También podrán constituirse las fianzas por tercera persona; pero en esto cnso no podrán retirarlas sin que sean sustituidas en forma legal.
Art. 16. La renta que deberá acreditarse para los efectos del citado art. 14 de la ley será:
Para Notaría de capital de Colegio 250 pesos.
Para Notaría de capital de provincia 125 ídem.
Fara las demás Notarías 62-50 ídem.
Art. 17. Los Notarios electos que se hallen en la Península, tendrán el plazo de tres meses para constituir la fianza, obtener el título y acreditar el embarque, cuyo plazo empezará á contarse desde la fecha del nombramiento.
Este plazo será de seis meses para los que hayan de constituir sus fianzas en Filipinas ó en las Antillas. No verificándolo sin acreditar justa causa ó haber obtenido prórroga, se entenderá que renuncian su derecho, y caducarán sus nombramientos, pudiendo proveerse en otro de los aspirantes.
Lo mismo se practicará si no acudiere el segundo nombrado. Si por *la misma causa caducase el tercer nombramiento, se anunciará de nuevo la vacante en la forma que corresponda.
Pará tomar posesión, y prévia aprobación de la fianza, tendrán el plazo de dos meses desde la aprobación de la misma.
Estos plazos no podrán prorrogarse sino mediante justa causa debidamente justificada.
Si los Notarios electos se hallaren en la Península, Cuba ó Puerto Rico, tendrán derecho á pasaje oficial como anticipo por el Estado, si lo solicitaren; pero en tal caso indemnizarán trimestralmente con el 15 por 100 de lo rendimientos de su Notaría. Del cumplimiento de lo an-4 teriormente dispuesto quedan encargadas las oficinas de Hacienda de Filipinas.
Art. 18. Los títulos de Natarios de Filipinas se expedirán por el Ministerio de Ultramar.
Las copias de los títulos, después de registrados éstos, se unirán á los expedientes personales de los Notarios.
No se abonarán por el título otros derechos que los correspondientes ai papel en que deba extenderse.
El título de Notario confiere al que lo obtiene el carácter de funcionario público en todos los actos de su cargo.
Art. 19. Se expedirá nuevo titulo á cada Notario que sea trasladado y lo unirá al anterior que hubiere obtenido, al pie del que se pondrá pov la Presidencia de la Audiencia la nota de cancelación.
Art. 20. Obtenido su titulo, el Notario lo presentará á la brevedad posible á la Junta directiva de su respectivo Colegio, la cual, el día que al efecto señale el Decano, en sesión pública, dará posesión al Notario electo, previo juramento.
Este acto se hará constar á continuación del Real titulo.
Art. 21. Los Secretarios de la Junta directiva llevarán un libro de actas en que conste las posesiones, y otro libro, en el cual después de extendidas aquéllas, los Nota- * rios estamparán el signo, firma y rúbrica que adopten.
Art. 22. El nuevo Notario entregará á la Junta directiva del Colegio copia integra de su título, testimoniada por sí mismo, inclusa la nota del juramento y de la posesión, con lo cual quedará colegiado.
El testimonio del título se unirá al expediente personal que para cada Notario se formará en el Colegio.
Art. 23. El Decano del propio Colegio comunicará á ^Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio Ide Ultramar, al Presidente de la Audiencia respectiva y ai Gobernador general, la posesión del nuevo Notario.
El Presidente de la Audiencia comunicará también á a Dirección y al Juez del partido la fecha de la posesión, y éste, á su vez, lo pondrá en conocimiento de los Jueces de paz de los pueblos comprendidos en el distrito notarial.
Los Jueces de paz lo pondrán en conocimiento de lo i vecinos de sus"respectivos pueblos por medio de edicto".
TITULO V.
De las incompatibilidades y prohibiciones de los Notarios.
Art. 24. Los Notarios carecen de la fe pública fuera de su lespectivo distrito notarial.
Art. 25. El Notario podrá ejercer en el punto de su residencia y además indistintamente en todos los pueblos del distrito notarial con arreglo á los artículos 60 y 90 de la ley.
Art. 26. Los Notarios no podrán constituirse fiado-1 res de los contratos que autoricen, ni tomar parte en el distrito notarial:
19	En operaciones de ágio, tráfico ó granjeria que no fueren producto de sus propios bienes.
20	En la administración de ningún Banco ó establecimiento de descuento ó corretaje, de Compañía mercantil ó industrial ó Empresa de arriendo de Rentas públicas.
30 En los contratos ó negocios en que intervengan por razón de su cargo.
Art. 27. Los Notarios que admitan los cargos á que se refiere el art. 16 de la ley, cesarán en el ejercicio de las funciones de Notario mientras desempeñaren aquéllos; pero si la cesación pasare de tres meses, en este caso deberá aquél optar por uno ú otro cargo.
Si no lo hiciere, se entenderá que renuncia la Notaría, y se procederá al anuncio y provisión de la vacante.
Art. 28. Los Notarios no darán fe de incidencias ocurridas en actos públicos, presididos por Autoridad com-
.