f
ANO LII,.—Núm. 96.
Jueves 24 de Abril de 1890.
TOMO I?. -Pag. 761.
FZEIE&IOIDiaO OFICIAL ¡DEL G-OZBÜEÜEÓETO
WJWOfll UK « «TflOU^OXOM.
JPJBBCIOM »S3 m UBCJairCIOlW.
Habana: en la Administración de la imprenta, TJcalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00* oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secretaria.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 281, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real •orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Visto el expediente relativo a la legalización de la existencia de nn muelle que construyeron JD. Rafael Tornés y Compañía en la ensena -da de «San Ramón,» del término municipal de Manzanillo, de esa isla, cuyo expediente remite V. E. con un oficio n? 2,085 de 21 de Septiembre último. Vistos los favorables informes emitidos por los Centros y Autoridades que han intervenido en el asunto. Y de conformidad con lo informado por la Sección 4Í de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que sin perjuicio de la multa que proceda imponer á los Sres. Tornés y Compañía, con arreglo á la prescripción 16.a de la Real orden de 22 de Agosto de 1866, por haber empezado á construir, sin autorización, un muelle en la ensenada de «San Ramón,» ó de «Campechuela» del término municipal de Manzanillo, de la provincia de Santiago de Cuba, de esa Isla, se legalice la citada ■construcción y se autorice á los interesados para completarlas con sngeclón á los planos presentados y á las condiciones siguientes: 1.a El muelle se considerará como de uso especial miéntras esté destinado exclusivamente al servicio del ingenio Central «San Ramón» de los Sres. Tornés y Gandarillas, y si algúu día se tratara de utilizarlo para el servicio público de cabo-tage, habrá de preceder la correspondiente autorización del Gobierno.—2-a El Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba reconocerá el muelle para ver si está construido con arreglo al proyecto presentado, y se dhcuentra en perfecto estado de conservación, y en caso de ser necesaria la ejecución de algunas obras para llenar las condiciones de la concesión, se fijará un plazo de tres meses contados desde la fecha en que se notifique á los peticionarios la concesión, debiendo ■ llevarse á cabo dichas obras bajo la inspección y vigilancia del expresado Ingeniero Jefe, quien a su conclusión certificará si se hallan ó nó ajustadas á estas condiciones.—3.a Si en el plazo fijado no se hallasen ejecutadas las obras que previene la condición anterior, se suspenderá el uso del muelle.—4. Se concede á los concesionarios un plazo de treinta años para el usufructo del terreno y de las obras del muelle, terminado el cual se verificará la reversión al Estado de todas las obras que se hayan ejecutado en la zona de dominio nacional y uso público, debiendo empezarse á contar el plazo del usufructo señalado en esta condición desde; la fecha eu que se ejecutó el el muelle que se legaliza.—5í Si el interés general lo exigiere antes del vencimiento de dicho plazo, será obligación del concesionario ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo sin más valor que el de las construcciones existentes tasadas segúu se encuentren el día de la cesión.—6í El concesionario queda obligado á construir por su cuenta una casilla en el lugar que se le designe para dar alojamiento á los empleados del Resguardo qne,se considere necesarios.—Ia Si los concesionarios después de terminadas las obras ó durante el plazo de la concesión las aban-•donasen ó no las conservasen de modo que puedan
utilizarse debidamente para el servicio á que se dsti-nan, se declarará caducada dicha concesión obligándoseles por el Gobierno general de la Isla á su completa demolición para que por ningún concepto causen perjuicio al uso general de lo que al dominio público pertenece.—8? Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sugetos los concesionarios á cuanto se previene en la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado ó en lo sucesivo se dictasen sobre esta clase de concesiones.—Lo que de Real orden digo á V. E para su conocimiento así como se prevenga á V. E. que en lo sucesivo se abstenga de autorizar la ejecución de obras sobre el dominio público antes de conocer las opiniones de los Centros técnicos, autorización que solo puede V. E. anticipar con 6uge-ción á las prescripciones del artículo 6.° del Real De ■' creto de 12 de Agosto de 1885 sobre facultadas otorgadas á los Gobernadores generales de las provincias de Ultramar en materia de obras públicas. De la propia Real orden se devuelve á Y. E. el expediente original remitido, tramitado en el Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 478.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á llon Ramón Ruenes, oficial o.° Contador de la Aduana de la Coloma en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Seal orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 488,-Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3? de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río,vacante por cesantía de D. José Ferrer, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Salgado y Verdia. De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V.E. muchos años. Madrid 11 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con-esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial pava general conocimiento.
Habana, Abril 4 de 1890.'
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 486.—Excmo. Sr.: Para la plaza de jefe de Negociado de segunda clase, Administra lor principal de-Hacienda de la provin-
cia de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Joaquín Aytuerich, y dotada con el sueldo anual de mil pesos'y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Gómez Acebo, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 11 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 495—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Adminis-tracción Principal de Hacienda de esa Capital va-canto por cesantía de D. Luis Gonzalez de Rivera, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio del Río y Diez de Bulnes, oficial quinto de Filipinas..—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 13 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
TJrzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 483—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía de D. José L. Martínez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobre- ' sueldo; el Rey que [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regenta del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Esteban San Martín y Alonso, que es aspirante de primera clase de la Sala de Filipinas en el Tribunal de cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 49i.-Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 1°. de la Administración principal de Hacienda de esa Capital vacante por páse á otro destino de D. José Estrada, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Romero Somolinos que es oficial primero Contador de la de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ofectos.—Dios gnarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 4 de 1890.
■ TJrzaiz. '