972
gaceta de La habana
Reglamento vigente, excepto el artículo séptimo modificado en este pliego, y el artículo trece del mismo reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décima séptima. Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán al Tribunal competente de esta ciudad, con los recursos que las leyes determinan.
Décima octava. Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro, por el sellado que debe usarse en el expediento, los honorarios de Notarios que asistan á la subasta, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias-necesarias, los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios, que por concepto de subsidio industrial debe satisfacer el contratista, no dándole posesión mientras no haya llenado estos requisitos.
* Décima novena. El contratista nc podrá rescindir este contrato por ningún concepto, y si por faltas en su cumplimiento, se vé obligado á hacerlo el Ayun^ tamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los 'daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima. Si en el transcurso del tiempo porque se subasta el arrendamiento de este Propio y Arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tiene señalados los diferentes locales de la plaza del Mercado, se pondrá de acuerdo con el rematador para la modificación del contrato, en lo que á esto se refiere.
Vigésima primera. Las multas á que diere lugar el contratista, por falta en el cumplimiento de sus obligaciones, y del Reglamento del mercado, serán el mínimum de cinco pesos, y él máximum de cincuenta, á juicio del Ayuntamiento, según la gravedad de la falta, y se le harán efectivas de su fianza, si no las hubiese pagado dentro de los tres días siguientes de impuestas, debiendo en tal caso, reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberá permanecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Cárdenas y Abril 22 de 1890.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N..... vecino yto... según cédula
personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta; enterado de las convocatorias y pliego de condiciones formado para rematar el arrendamiento del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercado de Cárdenas,» por el término de dos años,
ofrece pagar.... .[en letras].. pesos oro, cada año
y con extricta sugeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas, á 5 de Ma» yo de 1890.—El Secretario^ Antonio Ledo.—Vto. Bno.—El Presidente, Comas.
Aprobados por esta I. Corporación los pliegos do condiciones para subastar los servicios y arbitrios municipales que á continuación se expresan, para el año económico de 1890 á 91, escepto la «Plaza del Mercado» que será para los de 1890 á 91, y 1891 á 92, se anuncian por este medio los tipos lijados á cada uno y los días en que se celebraráu las subastas, en la inteligencia que dichos pliegos estarán de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate y que no se admitirán proposiciones que no llenen los requisitos que en los mismos se determinan.
Tipos y días de los remates.
Corral de Concejo en ciento cincuenta pesos, á las doce del día dos de Junio próximo.
Colocación de sillas en plazas y paseos, en doscientos cincuenta pesos, á las doce del día 3 de Junio.
Vendedores ambulantes, en 906 pesos, á las 12 día 4 de Juuio. *	.
Medicinas á pobres, en mil seiscientos pesos, á las doce del día 6 de J unió.
Limpieza pública en 1,100 pesos, á las 12 del diu 7 de J linio.
Alimentación de presos a diez y siete y medio ceutavos, á las doce del dia 9 de Junio.
Matadero y corral público, en veinte y dos mil diez pesos, á las doce del día 16 de Junio.
Plaza del Mercado, en treinta y mi mil seiscientos cincuenta pesos, á las doce del día 17 de Junio.
Cárdenas Mayo 5 de 1890,—Antonio Ledo. —Vto. Bno. Fil Presidente, Comas.
Ilustre Ayunlamiento de Cienfuegos-
Acordado por esta I. Corporación la subasta del arbitrio «Alquileres de la i'laza de Mercado número uno» para el próximo ejercicio de 1890 á 91, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta el dia 1C de Junio del
corriente año a la una de la tarde, simultáneamente en la Capital de la Isla ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General y en la Sala Capitular de esta Ciudad ante la Sección nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos, con arregle al de condiciodes y modelo que á continuación se insertan. •
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y de los que quieran hacer proposiciones, en cumplimiento de lo que dispone el Real Decreto de 31 de Julio de 1884.
Cien fuegos Abril 23 de 1890.—Bernabé Alonzo.—Vto. Bno. El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para la subasta de los alquileres
de la Plaza de Mercado número uno, de está C iudad,
en el ejercicio de 1890 á 91.
la El 1. Ayuntamiento saca á pública subasta los productos de los alquileres del mercado, comústeute eu lo que pagan por el alquiler de los puestos que ocupan las carnicerías, las mesas de pescado, los puestos establecidos dentro de la doble cruz techada que la atraviesa de Norte ii Sur y de Este á Oeste, los que se establezcan en los patios que están á la intemperie y que deben abouar loa vendedores ambulantes de viandas, frutos, carnes, piscado, aves, huevos y de cualquier oro artículo de los que se expendan en el inerdado todo, con arreglo á los tipos y reglas que se detallan eu la condición siguiente.
2? De las 30 casillas de carne que existen, pagarán no peso veinte y cinco centavos las tres establecidas eu las entradas de la plaza, marcadas con los números 28 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 de la de D’Clouet y las restantes á peso diario, cada uña; el duplo si se unieren dos y en )a misma proporción si se aumentaran á má*, así las primeras como las últimas.
Las mesas de pescado existentes como de dos metros, pagará cada una 50 centavos diarios.
Los puestos de la cruz techada se dedicarán exclusivamente á las verduras y comestib’cs, pero respetando los existentes, excepción hecha del primer tramo á la derecha entrando por la puerta de la calle de D’Clouet en el cual se admitirán indistintamente baratillos ó efectos comestibles, previa autorización del Regidor de turno, de quien se solicitará le permiso correspondiente; pagando, cualquiera que sea la venta á que se dediquen, doce y medio centavos diarios por cada metro de frente que ocupen.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores á la intemperie, abonarán, los que sean fijos y tengan mesa, diez centavos por cada dos metros cuadrados y cinco centavos cada día los ambulantes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de comestibles á que se refiere el artículo anterior, pagarán también diez centavos diarios, los que se dediquen á la venta y rne-nudéen sus, efectos antes de las nueve de la mañana ó sea á las horas de plaza ó mercado, estando exentos de ese pago los que verifiquen las ventas después d3 esa hora.
Se entiende por vendedores ambulantes los que vendan por menor por las calles, y no los que venden una carga entera de una vez en un puesto, establecimiento ó casa particular.
3a Se entiende por horas de plaza paia los efectos del impuesto, desde las primeras horas de la mañana en que empiezan las ventas hasta las nueve de la mañana en todas épocas, según se expresa en la condición anterior; pasada esa hora no puede cobrarse impuesto alguno ¿los que vendan públicamente esos artículos de la plaza, puesto que pudiendo venderlos los que hayan concurrido al mercado, sería uu doble derecho que es improcedente y no puede cobrar el contratista.
45} Quedan también exceptuados del pago del arbi-¡ tridos tres locales ocupados por cafées que existen frente las calles de Santa Cruz y D’Clouet en dicho edificio del mercado; las viandas, legumbres, frutos que vengan á descargarse en la plaza ó casas de particulares, siempre que no se dediquen á la venta al menudeo; y lo están también la leche, yerba, maíz, y cualquier otro artículo que no sea análogo á los frutos y comestibles que se expenden en el mercado.
5g, El rematador no podrá disponer del terreno destinado para el tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada que han de estar siempre expeditas y sin obstáculo alguno así como los corredores que liaceia frente á las carnicerías y la doble cruz techada; no se consentirán establecer puestos que ocupen más de un metro y medio en todo su auclio eu cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas y demás recipientes de uso, dejando todo el demás ancho libre y perfectamente desembarazado para el público.
6? El rematador no podrá alterar las cuotas que á cada clase se fijan en la condición segunda ni exigir más cantidad por motivo alguno, asi como tampoco podrá separar de puesto, casilla ó mesa al que la ocupe mientras cumpla con el pago de la cuota y las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias en primera á los estancieros; segunda á los placeros ó vendedores, y en tercera á los demás especuladores de otra especie.
7 y. El rematador no podrá exigir ¿ los que tengan puestos fijos en el mercado, no siendo las carnicerías ó mesa de pescado, el abono de las cuotas por semanas adelantadas dando por reguardo un recibo impreso en que conste la clase de puesto y los que dejaren transcurrir tres días siu abonar su cuota, aunque no hagan uso de él, podrá pedir el Sr. Inspector de mes que lo desaloje y alquilarlo á otro.
8y- El rematador de este arbitrio como representante del Municipio, tiene los misinos derechos para efectuar los cobros y podrá nombrar con autorización del Sr. Alcalde Presidente, los cobradores y ejecutores de apremio que la ley concede á 1 os Ayuntamientos para la vigilancia, percepción de las cuotas y ejecución de los morosos dentro de I las reglas que en estas condiciones se establecen y las que señala la instrucción del Rara >.
9íl Es también de cargo del que resulte Rematador, el alumbrado de la pinza du rao te toda la noche, nopudien-do suprimir por hoy ninguna de las nueve luces que lo constituye, y sin perjuicio dél aumento que, según las circunstancias, acordase la I. Corporación.
10.	En las órdenes para la limpieza y policía interior del mercado, que dictare el Ilustre Ayuntamiento ó el Inspector de mes, reconocerá como delegado de los mismos y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador que tiene nombrado y paga de sus fondos el Municipio, auxiliándole en todos aquellos casos que señala el Reglamento del Ramo, así como en todo lo que tenga relación con la higiene pública y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición que baje de la suma de diez y seis mil pesos oro, eu que sé calcula este arbitrio, para el ejercicio de 1890 á 91, debiendo afianzar el contrato con la de tres mil doscientos pesos, que depositará y teudrá siempre libres de otro gravamen, en las Cajas municipales; abonando en oro precisamente el precio de la subasta, por mensualidades vencidas• el último de cada mes, y si requerido al pago no lo verificase en los primeros seis días del siguiente mes, quedará sujeto á la pérdida del depósito y demás consecuencias que ocasione su falta de cumplimiento.
12.	Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en Arcas Muuicipales de la suma de ochocientos pesos, que serán devueltos inmediatamente á los que do resulten adjudicatarios, quedando la del Rematador por cuenta de la suma con que ha de garantizar su cumplimiento y caso de abandono del remate ó cualquier otra falta que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo hecho, sin perjuicio de los demás derechos y resarcimientos que al Municipio correspondan.
13.	Los depósitos de que tratan las dos anteriores condiciones, serán en metálicos, efectos públicos, según la cotización del día ó bonos del Ilustre Ayuntamiento.
14.	En ningún-caso podrá reclamar el rematador por motivo alguno rebaja, ni indemnización por perjuicios acci dentales que se le originen durante el término del contrato, que se eu ti en de á riesgo y ventura, y las cuestiones que con motivo del mismo, se susciten, se resolverán por las autoridades competentes del domicilio de la Corporación.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el presente expediende de escritura, anuncios, reintegros y subsidio etc; son por cuenta del que resulte rematador, el que habrá de satisfacerlo al formalizar el contrato.
10. Con arreglo al art. 101 Je las Oideuauza? muuicipales, todos los pueste s de venta de carnes, han de estar reconcentrado en los Mercados, oi>n la precisa condición de volver al mismo, tan pronto se desocupe alguna y si se concediere dos ó más, se reconcentrarán por el ordeu de las concesiones mas antiguas á medida que vayan vacando eu las plazas de mercado, sin tener eu cuenta los traspasos de dueño, ni otras causas, para lo cual se llevará un registro de la Secretaría.
Las carnicerías que se establezcan fuera de los mercados, según las bases anteriores, pagarán al rematador á quien se adjudique este arbitrio, la mitad de los derechos que pagan los de los mercados, ó sean 50 centavos diarios, quedando asimismo sujetas á la inspección del regidor de turno.
17.	La limpieza, reparaciones v atención del mercado, queda á cargo y bajo las órdenes del .Tilmo. Ayuta-miento.
18.	. Para todos los efectos del remate y condiciones de este pliego, el rematador se sujetará a.1 reglamento del Mercado de 15 de Mayo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19.	Si terminado el tiempo porque se ha verificado el remate á que está obligado, no se hubiere formalizado la nueva subasta del año subsecuente, queda comprometido el contratista á continuar por un plazo que no excederá de tres mes, bajo las mismas c( adiciones que eu este pliego se detallan.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado extendido en el del sello 13q según el modelo que al final se expresa, con el recibo del depósito y el cédula personal, hasta el dia y autes de la hora que para la apertura de los mismos se fije en los anuncios de subasta; abiertos ante la Comisión respectiva, se adjudicará en el acto al que ofreciere mayores ventajas en la proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Illino. Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se considerará cerrado; solo en caso de que resulten dos proposiciones iguales, se admitirá puja a la llama por espacio de 10 minutos; devolviendo inmediatamente á los que no se admitan sus proposiciones el depó sito que hayan constituido; quedando vigente el del adjudicatario conformé se establece en la condición 1 ly debiendo esperar las resultas del que se verifica en la Habana, sin poder reclamar si se le adjudicase al postor de la capital, por ser mejor su proposición.
21.	Si se presentaren dos proposiciones iguales, sa citará para 10 dias después y se admitirá puja á la llana por 10 minuto?, y si no la mejorasen, será válida la presentada ante la Corporación con preferencia á la de la capital.
22.	Si el rematante no prestase la fianza definitiva ó «io concurriese al otorgamiento de escritura dentro de loa plazos señalados y de una prórroga de cinco dias, se tendrá por rescindido el contrato.
Modelo de proposiciones.
Don N. ...... N........vecino de......según cédula
personal que acompaña,enterado de*los anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia y del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquileres de la plaza mercado núm. 1, calle de Santa Cruz,» para el próximo ejercicio de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dicho pliego, por la cantidad de ......(eu letra,).....pesos eu oro, anuales.
Fecha y firma.
’ Cienfuegos, 30 Je Marzo de 1890.—Bernabé Alonso.