1236
GACETA DE LA HABANA
disponer se interese de V. E. la expresada renovación, mediante el pago que se verificará á los respectivos vencimientos de los intereses y comisión devengada, á cuyo efecto se servirá manifestar á este Departamento la ascendencia de los mismos. Al propio tiempo, ha acordado S. M. que esta resolución se publique en extracto en las Gacetas de Madrid y Habana, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 5 de Ootubre de 1888.—' De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos aflos.—Madrid 15 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cotí esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habaná, Mayo 5 de 1890.
Urzaiz
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fué de la Administración Central de Rentas de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de-Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Octubre de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Salvador Martínez, que fné Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de califioaqión de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de la Qrdenación de,Marina de la,de Nuevitas, correspondiente, al mes de Junjo.de 1881, en la inteligencia (jue de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio. ■
Don Salvador Martínez, Ordenador que.fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de qqe hubiere fallecido, se servirán presentarse en, esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Interventor gene-, ral, Alvares Ossorio.
Don Ramón J. Ruíz, Interventor que fué de la Administración general de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentar se en esta Interuención generar en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas ael Reino en la de Rentas públicas de Lotería de los días del 28 al 80, correspondiente al mes de Junio de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso de traslado la Dirección de laEscuela de entrada para niñas, de Vereda Nueva, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 pesos para material; de orden ael Excmo. é Illrao. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1890.—El Secretario General, Dr, J. Q6m.es de la Masa.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para hiñas, de Boyeros, en Santiago de las Vegas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial déla provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Seoretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se I publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Jimio de 1890.- El Secretario general, D. J, Gómez de la Masa.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Barracones, en Candelaria, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial deja Provincia respectiva, presenten sus instaucias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río. •
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómes de la Masa .
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Francisco Santos Lamadrid autorización para hacer un aprovechamiento forestal en cincuenta caballerías de terrenos, que posée en la hacienda «San I.uis del Rosario,» (á) Congojas, situados en el barrio de Güines, término municipal de Quemado dé Güines, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo, así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que sq intentan aprovechar;
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Inspector General,—jFrancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado ^uevaiqente D. José Alvarez Escobar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en eu finca «El Asta,» correspondiente á la hacienda comunera «San Juan de las Playas,» sita en el término municipal del Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de Jo, acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General,'se anuncia pór ' este medio para que llegando á conocimiento de los demás, propietarios comuneros1, puedan, los qué nó estén conformes con la solicitud indicada,’inaniféstatló agí á esta Inspección General, én el término dé treinta días á contar ‘ désde ésta fepha, entendiéndose que transcurrido' este tiempo sin que sé 'presente oposición alguna, se prócederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de losjóroductos qué se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo dé 1890.—El Inspector General,— Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Canció Bello,' cómp consorte dé D* Leonor Navarrete, y apoderado de Da. Carmen de los mismos apellidos, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal < en los terrenos que dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda comunera «Bermuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anancia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á está Ihepección General en el tér-minode treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los producto? que se intentan aprovechar.
Habana, Mayo 21 de 1890.—El Inspector General,—francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz Canel, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los monteB y cayos de la hacienda de qne es comunero, denominada «Sierra Alta,» sita en el'término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á ésta Inspección General, en el término de treinta días á contar, desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los prodnetos qne se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Mayó de 1890.—El Inspector General,—Pranciseo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussain, para hacer nn aprovechamiento forestal en el predio denominado «Oambáo,» qne el segundo de dichos señores posée en las haciendas comunes ras, «Gnani,» «Gnájabana» y «Caibárién,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado pór el Excmo; SK Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás pro-
pietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de .la guía correspondiente para la extracción de los prodnetos que se intentan aprovechar.	, V." .5« y
Habana y Abril 28 de 1890.—El Inspector Ge* neral,—Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana.'
Inspección de transportes y de embarcaciones menores. ANUNCIO.
Aprobados los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta Plaza, á la una de la tarde del 30 del ac* tu al, con objeto de contratar el arrendamiento de tres botes para el servicio de los fuertes de San Fernando de Bahía Honda, San Elias del Mafiel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año económico de 1890 á 91, se hace saber al público, á fin de que las personas que de* seen tomar parte en dicha subasta presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, ante la J unta reanida al efecto en esta Inspección y con arreglo extrictamente al modelo que ai pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana, 19 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—IB gimo E. Navarro.
Modelo de proposición.
D. N_____N,... vecino ó del comercio de...ente-
rado de los pliegos de condiciones y: precios límites que han de regir en la subasta anunciada en Ja Gaceta de esta Capital, del día......y Boletín oficial de tal fecha,
para el arrendamiento de tres embarcaciones de la clase de botes para el servicio de los fuertes de San Fernando de Bahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año económico de 1890 á 91,¿é1 compromete á entregar, tantos botes para tales puntos, á los'precioa límites' fijados," con la rebaja del tanro’por ciento en el iinpórte del alquiler de tal bote y tanto en el de cualquier otro, con sujeción ó las condiciones publicadas durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago, por tales ó. .cuales sumas correspondientes á, los botes expresados......
(Fecha y firma.)
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
Don Andrés Lamigueiro, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravio de dos cartas de pago números 609 y 174, expedidas á su nombre, correspondientes al sorteo 1333.
Lo que se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho dias, transcurridos los cuales sin resultada alguno, se procederá á expedirle los duplicados correspondientes.
Habana, 21 de Junio de 1890.—El Administrador central, A. El Marqués de Gavina.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravio la carta de pago número 445, expedida por este Centro en 21 de Julio de 1875, por valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, marcados con los números 10,383 al 86 á favor de D. Diego Palma y en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir su gestión como Administrador de Rentas de Cienfuegos, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos 15 dias sin que haya tenido lugar la entrega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de pago; expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 16 de Junio de 1890. El Tesorero Central, Angel Carbajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sí. Intendènte general dé Hacienda se ha servido disponer se abrá él pagode la mensualidad de Abril último á las clases pasivas residentes en esta Isla, el cual se hará en la forma siguiente;
26 y 27 de Junio, cesantes y jubilados de todos los ramos.
28 y 30 y 10 de Julio: Montepío civil y militar, pensiones de Gracia y Exclaustrados.
3, 4 y 5: Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña.	,
Lo que, se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 23 dé 1890.—-P. S., Emilio R. Car-boncll.