550
GACETA1 DE LA HABANA.
Potlzaclones de la Bolsa del 20 de Marzo, de 1890.
ORO DEI. CUNO EBPAÑOL.
Abrió á 241 p. § y cierra de 2401 á 241 p.S P. a las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y almacenes de Regla, 5 á 6 p.§ D. oro. Compañía del ferrocarril de Cárdenas á Júcaro, 10 á 11 p-§ P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
....-.................{ p-segfin pl“°
Inglaterra.................... lüj i 3 9f p.g P. ono, á 60 dlv.
Francia....................... 6J & 6 p.®	4 3 d¡r.
..	f 2J i *3 p.g P. ú 60 div.
Estados Unidos................ 9¿ á 10 p.® P. á 8 dlv.
Descuento mercantil........... 8 y 10 p.® anual.
AZUCARES.
PUFGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6 á 6§ rs. oro arroba según n? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De	& 51 reales oro arroba según envase
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4£ á 5 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de oorre dores.
D. Ramón Juliú.
DE FRUTOS.
autoridades tanto civiles como militares y de policía, prac tiqueo activas diligencias en busca del referido procesado Don Miguel Asofra Echevarría, y en cuso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indicada fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acoid&do en diligencia.
Habana 28 de Febrero de 1890.—El Teniente Fiscal, Cesáréo Rapado. , ,	124(
Don José Cuesta Galan, comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General, é instructor de la causa instruida contra D. Manuel Garcia Ponce y otros, por delito de incendio de la vivienda y dependencia del potrero «Los tanques,» propiedad de Don Domingo Lavín, vecino de Nueva Paz, cuyo hecho fué llevado á cabo en la noche del 12 de Noviembre de 1889.
Por esta mi tercera requisitoria cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Manuel García Ponce, natural de Alfonso XII; Don Eulogio Rivero Rojo y Don Pablo Pa-lenzuela y Palenzuela, naturales de Nueva Paz, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de esta capital y Boletín oficial de la provincia, comparezcan en la cárcel de esta ciudad y á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General, se les sigue con motivo del delito que se expresa en el encabezamiento de esta requisitoria; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándole el perjuicio que haya lugar, j A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los expresados procesados, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 14 de Marzo de 1890.— Jocó Cuesta.
150
Don José Cuesta Galan, comandante de Infantería. Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y Juez instructor de la causa que por el d9lit9.de secuestro de Don Antonio Alentado, se sigue contra D. Manuel García y otros.
Por este 3q y último edicto cito, Hamo y emplazo á los paisanos Don Severiano Romero y Don Ramón Meudiz, ouyo paradero se ignora desde que se separaron de Madruga, el primero en 31 de Julio de 1885, que .mudó su residencia para la Habana, y el segundo, desde que cesó de ser dependiente de la casa de comercio de Don Raraóa Gutiérrez, para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presenten en esta fiscalía sita Regla, Santuario número 113, ó manifiesten donde se encuentran para ser interrogados.* Habana, 4 de Marzo de 1890.—José Cuesta.
128
campo, provincia de Palencia, soltero, de 27 años seis meses de edad, de oficio albañil, hijo de Juan y de Ruperta, cuyas soñas personales sou las siguientes: pelo négro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, boca ídem, color bueno, frente regular, señas particulares ninguna, estatura un metro quinientos ochenta y piuco milímetros, fué filiado como voluntario el 12 de Diciembre de 1885 para esta Isla, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la fecha de la comunicación de esta requisitoria en la Gaceta de la provincia, comparezca en el ciiartél de esca plaza a mí disposición, para responder, á los cargos que le resulten en la causa que de ordeQ'del Sr. Comaudante militar de esta Plaza, con motivó de haber desertado de dicho cuartel el dia 8 del mes actual; bajo apercibimiento si nó comparece en el plazo fijado, será declara-rado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y requiero 'á todas las autoridades tanto civiles como, militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Agapito González Tejerina, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Sagua la Grande, 21 de Febrero de 1890.—Dionisio González.	123
SANTIAGO DE CUBA.
D. Carlos Moreno Puig, teniente coronel graduado comandante del 2q batallón del Regimiento de Cuba núm. 65 de línea, y fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de ia 4q compañía del expresado batallón Felipe Maicas Oiveras, por el delito de primera deserción.
Hago saber: que por esta mi 3q requisitoria llamo, cito y emplazo al mencionado soldado Felipe Maicas Oiveras, hijo de Diego y de Manuela, natural de Teruel, provincia de idem, soltero, de 25 .»ños de edad; cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, color blanco, nariz regiHar, barba poca, boca regular, frente ídem y de un metro 600 milímetros de estatura, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta localidad, ó á la autoridad más próxima para dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
Asimismo encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, cooperen para la busca y captura del citado soldado, y caso de obtener un resultado satisfa dorio, sea conducido por el mejor medio hábil al cuartel antes mencionado y á mi disposición.
Cuba, 27 de Febrero de 1890.—El Teniente coron el, comandante fiscal, Carlos Moreno.	135
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 20 de Marzo de 1890.— El Síndico Presidente interino José María de Montai ván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militaros.
HABANA
Don José Bonet López, Tenien te coronel de Infantería, y Fiscal permanente de la' Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que sigo por robo en despoblado á D. Francisco Rivero González y otros, he acordado en el dia de hoy librar el presente, que será publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, por el cual cito, llamo y emplazo al referido Rivero González, que residió en el mes de Marzo del año último, en el barrio de Santa Rosa, término municipal de San Antonio de los Baños, para que en el término de LO dias, que serán contados desde que aparezca inserto este, se presente ante esta fiscalía sita en el Hotel Militar, con el fin de practicar con él un acto de justicia en la causa, de referencia, bajo apercibimiento de que si do verifica, le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana, á 4 de Marzo de 1890.—Por su mandato, el Secretario, Manuel Pereira.—Vto. Bno.—El Fiscal, Bonet. .	127
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con I destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida al paisano Don Miguel Asofra Echevarría, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente y segunda requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Don Miguel Asofra Echevarría, natural de Santiago de Cuba, hijo de Doq Jo9é y de Doña Ni-colaea, de estado viudo, ,de 36 años de edad, empleado, sabe leer y escribir; y sus señas personales son las siguientes: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular, bigote negro,, barba poca, de estatura alta y ha estado avecindado en la calle Ancha del Norte núm. 154, para que en el preciso término de 20 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta fiscalía sita Mayoría de Plaza cuartel de la Fuerza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo, por el delito de agresión al Orden Público; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y su-geto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las
Don Joaquín Bosch y Abril, comandante de Infantería y Fiscal permaneute de la Capitanía General de esta Isla, é instructor de la causa seguida contra los autores del secuestro de Don Antonio de la Cruz y Cruz, verificado en la finca «Sagua,» el 29 de Abril de 1887. Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Lange, que en el. citado año, era dueño del ingenio «Nueta Teresa,» cuyo actual domicilio y paradero se ignora, pava que en el término de 20 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, sita en él (Hotel Militar) con el fin de prestar declaración eu la ante dicha causa; pues así lo tengo acordado ¿ii diligencia de este dia.
Habana, 12 de Marzo de 1890.—Joaquín Bosch.
148
COLON.
Don Eduardo Pérez Carrión, Comandante personal del ejercito, capitán 2q Jefe de la comandancia de guardia civil de Colón, y Fiscal de la causa instruida contra el Teniente qué fué de esta comandancia D. Francisco Félix Lopez y dos individuos mas, por falta cometidas en el servicio.
Ignorando la actual residencia del guardia 2q que fué de esta comandancia hoy licenciado absoluto Manuel Sei-jas Lobelles, el cual hasta hace pocos meses residía en Car-balledo, provincia de Lugo, de donde se trasladó á esta Isla.—Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, en su caso 39 y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez días á contar desde, la publicación del presente en los periódicos oficiales se presente en esta fiscalía situada en las oficinas de esta Comandaucia, con objeto de tomarle declaración como encartado en dicha sumaria; pues así lo teDgo acardado en diligencia de este dia.
Asimismo suplico á las autoridades y particulares que puedan dar noticias sobre la residencia actual del citado Seijas, las comuniquen á esta fiscalía para lo que proceda.
Para que tenga efecto lo mandado, se publicará este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia y en el del cuerpo.
Colón 28 de Febrero de 1890.—Eduardo Pérez Carrión.	121
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado teniente del segundo Batallón.del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y fiscal de este Batallón en Sagua la Grapde, y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado do la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Agapito González Tejerina, por el delito , de segunda deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Agapito González Tejerina, natural de Guara, del
Juzgado» de Primera Instaucia.
HABA N A.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, J uez de primera instan cia del distro del Centro y decauo de les de esta Ciudad. Por el presente hago saber: que en diligencia seguida por el Procurador Don F rancisco de Paula Sánchez y Seijas, para cobrar por medio de relación jurada los suplementos que hi hecho en representación de Don Angel Garrís, en ejecutivos seguidos contra el Excmo. Sr. Marqués de Almeudares, he dispuesto que se saquená pública subasta, dos casas situadas en la villa de Regla, calle de San Ramón, número quince y diez y siete, tssadas en seiscientos trece pesos, cuarenta y nueve centavos, en oro la primera, y en seiscientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos «oro la segunda, cuyo remate ha de tener efecto el dia diez y ocho de Abril próximo, á la una de la tarde, en el lugar que ocupa el Juzgado, advirtiéndo-.e que dicha subasta se verificará con rebaja del vélate y cjpco por ciento de la tasación y que no se admitirán proposiciones-que no cubran los dos tercios del avalúo con ia rebaja expresada: que los que quieran hacer ofertas, consignarán previamente en la mesa del Juzgado', el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de dominio constan de autos, con ellos deberán conformarse los iicitadores y no tendrán derecho á exigir otros. Y p ara su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Habana, diez y siete de Marzo de mil ochoci entos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fern án-dez Mac Mahón	852 P 19
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del abiatestato del ultramarino Don Jorge Faucé, natural de Francia, como de 60 años de edad y vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso, número 409, he dispuesto se convoque por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de dos meses se personen en dichos autos, á usar de su derecho en la forma correspondiente, con apercibimiento de tener por vacante la herencia si nadie la solicita. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de ia Habana, se libra el presente en la Habana á 12 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo.—Arturo Galletti. •	*	86S 21
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de ésta ciudad y Juez de primera iustancia eu propiedad del distrito .Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del día veinte y cuatro de Abril próxi mo, eu el Juzgado, calle de los Cuarteles 42, para el remate del demolido ingenio “Santa Ana,” (á) “Segundo,” sito en el término municipal y partido judicial de Alfonso XII, p ro-vinoia de Matánzas; tasado con sus veinte caballerías y sesenta cordeles planos de tierra, cercas, aguadas, fábricas y demas anexidades, eu treinta y seis mil quinientos treinta y seis pesos, sesenta y cuatro centavos eu oro; á fin de q ue, quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo due se le admitirá, pues se ha de remataren dicho día, en fa vor del que más diere. Advirtieudo que en autos uo constan los títulos de dominio;y se Saca á remate sin ese requisito , á instancia del ejecutante: que no se admitarán propóáie iones/ que no cubran los dos tercios del avalúo y que es requisito indispensable, la consignación en la mesa del Juz-gado, del diez por ciento del avalúo, para admitir las pro-