1200
GACETA DE LA HABANA
Días
21	Participando haber establecido demanda contencioso administrativa D. Andrés Soto Rodríguez contra la
... R. O. del Ministerio de Ultramar en 4 de Mayo de 1889.
... R. O. nombrando Jefe de Administración de 1? clase, Gobernador civil de Puerto Príncipe, á D. Pedro Fernández Miró.
... Id. id. resolviendo el expediente instruido en este Gobierno general con motivo de las alteraciones introducidas en la marca de chocolate «La Fama Ga-Gallega.»
.. R. O. referente al tipo de interés legal del dinero, que debe regir en esta Isla durante el presente aSo.
22	R. O. incluyendo el Real Decreto nombrando Gobernador general y Capitán general de la Isla de Cuba al Teniense general D. José Chinchilla y Diez de Oñate. .
... R. O. confiriendo la plaza de Catedrático de la Facultad de derecho, á 1). José Antonio del Cueto y Pazos.
... Id. id. nombrando Ayudante lo de Obras públicas, á D. Antonio Carduch y Orts.
2o Dictámenes delgExcmo. Consejo de Administración en los expedientes sobre arbitrios incoados por los Ayuntamientos de Sañcti Spíritus y Cervantes.
... Resoluciones en las alzadas interpuestas por D. Juan Llinás y Planas, contra un acuerdo del Gobierno civil de esta provincia, y D. Tomás Lingoya y D. Miguel V. Parellada, contra otro del Gobernador de Santiago de Cuba.
25 Dictámenes del Exorno. Consejo de Administración en las alzadas interpuéstas por D. Juan Llinás y Planas contra un acuerdo del Gobierno civil de Ja Habana; y D. Sebastián Pérez Galdós, contra otros del Gobierno civil de Santa Clara.
36 Relación de los pleitos incoados ante el Tribunal de
10	contencioso administrativo por D, Luís de Oteiza y Cortés contra R. O. del Ministerio de Ultramar de 31 de Julio de 1889, y D. Joaquín Alarcón, contra la de
11	de Septiembre del mismo año.
... Autorizando á D. Leonardo Hoed de Bache, para que se encargue interinamente del Consulado de Haití en esta plaza.
... Subasta del suministre de carnes, á los confinados del presidio de esta ciudad.
27	R. O. disponiendo se expida el Real despacho definiti-vb de sucesión en eltítulo de Marqués de Villalva á favor de D. Cecilio Ayllón y Villuendas.
.... Id. id. concediendo á D. José R. Solis la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente consular de Francia, en Manzanillo.
sj.. Id. id. disponiendo que se reduzcan las categorías de la Facultad de Ciencias de esta Universidad, y que se anuncie la vacante que existe, para su provisión por concurso.
... Id. id. autorizando un gasto de 40,900 pesos para el transporte y alimentación de 200 familias de colonos. Relación de las fábricas de marcas autorizadas y reconocidas por este Gobierno general durante el cuarto trimestre de 1889.
28	R. O. disponiendo se dé por terminada la suscripción del periódico «El Campos.
... Id. id. concediendo los honores de Jefe de Administración, libre de gastos, á D. Celestino González Azo-fra.
.., Id. id. aprobando el nombramiento de auxiliar super-muuerario de la Sección de Ciencias á favor de D. Venancio Zorrilla y Casuso.
... Sentencia del Tribunal local Contencioso administrativo en la demanda del Ayuntamiento de San Antonio de Cabezas, contra una resolución del Gobierno general.
29	Invitando á las personas caracterizadas para que concurran á la Santa Iglesia Catedral á las fiestas de Ramos y Semana Santa.
;.. R. O. incluyendo el Decreto haciendo extensivo á las provincias y posesiones españolas de Ultramar, el indulto concedido para solemnizar el fausto'suceso del restablecimiento de la salud de S. M. el Rey.
... Arrendamiento del taller de zapatería del presidio de esta ciudaJ.
... R. O. recordando á este Gobierno general la vigilancia que debe ejercer sóbrelas Diputaciones provinciales y los Ayuntamientos, para que cumplan los preceptos de la ley.
Intendencia general de Hacienda.
4 Disponiendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes de Marzo, sea el de 241} p g
7 Disponiendo se proceda al pago de los haberes de las clases activas correspondientes al mes de Enero último.
11 Dejando sin efecto el Decreto de 4 de Noviembre del año pasado, relativo al Cuerpo de Inspectores é investigadores de bienes del Estado.
16 R. O. incluyendo el Real Decreto aprobando el Reglamento del Cuerpo de Abogados del Estado de Ultramar.
22 Señalando días para el pago de los haberes de las clases pasivas y de las asignaciones*de material del mes de Enero.
Centro de Estadística.
9 Disponiendo que se publique en Suplemento el Estado resúmen de las mercancías exportadas en el año natural de 1888 por todas las Aduanas, con excepción de la de la Habana.
15 Id. id. id id. la efectuada en el año natural de 1889.
Días
Tesorería Central de Hacienda,
14 Participando el extravío de la carta de pago número 247, á favor de D, Ignacio María Jústiz.
20 Distribución de fondos del mes de Marzo.
Intervención general del Estado.
25	R. O. reclamando certificado de inscripción de la marca de máquinas de coser «La nueva vibratoria.»
26	Citando á D. Manuel Martínez.
27	Id. á D. Antonio Docal y Aguirre.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
9 Estado de la recaudación de contribuciones del 1q al 8 de Febrero.
13	R. O. resolviendo la apelación del Interventor de Aduana de Santander sobre trasbordes de mercancías de Cuba y Puerto Rico.
14	Estado de la recaudación de contribuciones del 8 al 15 de Febrero.
19 Id. id. del 15 al 22 de Febrero.
23 Id. id. del 22 de Febrero al lo de Marzo.
Adminitsración é inspección central de Aduanas.
30 R. O. declarando que la operación del descascarillado del arroz, es bastante para nacionalizar esta mercancía.
Administración Central de Rentas Estancadas
9 Participando el extravío á D. Valentín Bermúdez de dos. cartas de pago números 443 y 444, correspondientes á ingresos del Sorteo de la lotería núm. 1,323.
23 R. O. ampliando el texto del inciso 29, del artículo 25, de la Instrucción del Timbre.
Inspección general de Montes.
14 Solicitud de D. Mateo Sastre y Berjón; de D. Faustino Sosa Oviedo y D. Genaro Obregón y Lastra, para hacer aprovechamientos forestales.
Real Audiencia territorial.
14 Declarando vacante el Registro de la'propiedad de Bayamo.
19 Señalando día para la visita de presos.
Subastas.
4	De la3 obras de reconstrucción de los portales de la Cárcel; de Remedios.
5	Del suministro de efectos de ferretería para el ramo de Obras públicas de esta ciudad.
6	De los servicios de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, necesarios al Hospital Militar del Príncipe.
9 De un solar, propiedad del Estado, en la calle de San Nicolás.
11 Del taller de zapatería de la Penitenciaria establecida en el Castillo del Príncipe.
... De 3,000 ouartoncillos de Majagua para astas de lanzas con destino 6 la Península.
13 Del ingenio La Paz y potrero anexo Santa Cruz de la Redonda, en Colón.
... Del vestuario y equipo de la compañía de escoltas y penados del presidio de este ciudad.
16 De los víveres que necesitan los mismos.
18 Del pan para los mismos.
... Del casco del cañonero Guardian, que se encuentra en este Arsenal.
... Del ingenio Armonía y su potrero anexo La Ceiba, en Melena del Sur.
23’ Del impuesto consumo sobre artículos de comer y arder, en Holguín.
26	Del snmiuistro de carnes, á los confinados del presidio de esta ciudad.
... De la finca Altura, en Bahía Honda.
27	Del suministro de combustible á establecimientos municipales de esta ciudad.
... Del suministro de pan para los individuos del Depósito de embarque y desembarque.
29 Del servicio de transporte^ militares entre Batabanó é Isla de Pinos.
Remates judiciales.
4	Del potrero Constancia, en Pijuán.
... Do las casas O-Reilly, 16 y 18, en esta ciudad.
5	De las casas, calzada de Jesús del Monte, números 482, A, y 484.
... De varios créditos que reconoce el Sr. Marqués de San Miguel, sobre el ingenio Intrépido.
... Del almacén, calle de Narvaez, en Matánzas.
6	Del ingenio Recreo en Guanayajabo.
... De media caballería de tierra del sitio Las Delicias, en San Antonio.
7	Del potrero San José, en Matánzas.
... De la mitad del potrero Desquite, en el barrio la Cocía, de Melena del Sur,
Dfas
8 Del ingenio Desengaño, conocido por Rayo, en Ma-tánzafe.
12 Del sitio Pura y Limpia, en Artemisa.
14 De la casa Lamparilla, 78, en esta ciudad.
... De las Casas, Rastro 26, Gloria, 184 y Corrales 231.
16 Del ingenio San Laureano, en Guamacaro..
19 Del demolido ingenio Santa Ana (á) Segundo, en Alfonso XII.
23 De las casas calzada del Cerro 506 y 508.
26 Del ingenio Horizonte y su potrero anexo Industria, en Ceja de Pablo.
28 Del potrero Bonilla, conocido por Loma de la Gloria, en el Perú.
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferro-cabril de vía estrecha de S. Cayetano a Viñales.
Secretaria.
De orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas para la Junta General extraordinaria que ha de verificarse el día 30 del corriente, á las ocho de la mañana, en los altos de la casa calzada del Monte número 1, con objeto de acordar si se accede á modificar los convenios existentes con el acreedor hipotecario en lo relativo á la forma de pago de los intereses pactados, como propone dicho acreedor.—Advirtiéndose que con arreglo al Reglamento, la Junta se verificará cualquiera que sea el número de los accionistas presentes, y que éstos para asistir á la Jun ta deberán depositar previamente en la Caja de la Compañía, los títulos de las acciones, obteniendo certificado de las mismas á fin de acreditar su personalidad.
Habana, Junio 18 de 1890.—El Secretario, Carlos Fonts y Sterling.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LOS CARRUA6ES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales, para las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad do hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando & las ocho.
La comedia en 5 actos “Militares y paisanos.’’
TEATRO ALBISD.
A las 8.—Luz y sombra.
A las 9.—Segundo acto de la misma, A las lO.-Un conato de Coburgo.
imprenta del Gobiern* y Capitanía General (ir 8.1.—Teniente Rey 23-