826
GACETA DE LA HABANA,
brado de Gas........
Compañía Española de alum- üf
56 á 57 p.g D. oro.
2 6 4 á
3 p. 5 p.
P. oro. P. oro.
brádo de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................
Idem de Matanzas 6 Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Júoaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-clara ........
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Cadb&rién á Sanoti-
Spíritus............ 2 á 3 p.® D. oro.
Idem del Oeste......................................
Idem Urbano..... ............ 2 á 3 p.
Idem de) Cobre............... .......
Idem de Cubav............. ............
Idem de San Cayetano & Yi-
Par & I p.® D. oro.
P. oro.
Refinería de Cárdenas.. .....
Ingenio “Central Redención.'
35 á 36
D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual.........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.,..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del caño español.)
España.........
Inglaterra....»......
Francia........i.....
Alemania ...............
Estados Unidos Descuento mercantil
í 1 p.g D. á I p.g P., según plazo ( fecha y cantidad, f 19J á 20 p.g P. oro, á 60 dlr.
1 120* á 21 p,g P. oro, á 3 div.
í 6 á 6i p.g P., á 60 div/,
‘ 1 6 á 6i p.g P. á 3 d[v. f 4¿ á 4| p.g P. á 8 div.
•	l 5¿ á 5f id. id. á 3 id. f 19* á 9f p.g P. á 8 div.
•	{ Í9| á 10i p g P. á 3 div.
6 y 8 p.g anual.
azucares;.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos' 5$ á 5g rs. oro arroba según n. JJ Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
y
Polarización 87 á 89.—De 44 á 4| reales oro arrobasegnn envase número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4f á 4f rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.-D. Juan C. Herrera.
Habana 1® de Mayo de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por este mi primero y único edicto y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que se present en en esta fiscalía á todas las personas que se conceptúen con derecho á tres pipas de aguardiente de caña, encontradas por el vivero «Adelante,» en la mar á 35 6 40 millas de la costa y Norte á Sur con el faro Cruz del Padre, las cuales tenían las marcas siguientes .en Una de sus cabezas: Premiada con medalla de oro en Barcelona y Santa Clara. El Infierno, fábrica de alcoholes, aguardientes y licores. Ro-lato y Compañía. Sagua la Grande. (Isla de Cuba). Non-plus-ultra, y en la otra: A. S. Las Palmas.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	186
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía á la persona ó personas que hubieran encontrado una licencia absoluta extendida á favor del individuo Antonio Ramírez Cámara; en la inteligencia de que pasado dicho término, queda nulo y sin valor el expresado documento.
Habana, 16 de Abril de 1890.—-El Fiscal, Manuel González.	187
Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo (y
emplazo, para que comparezca en esta fiscalía el individuo Fernando Fernández Cubeiro,natural de Berjondo, provincia de la Coruña, de 26 años de edad, soltero, y á las personas ó persona que hubieran encontrado una cédula de inscripción extendida á favor de dicho individuo ó tengan conocimiento de su paradero; en la inteligencia de que pasado dicho término, queda nulo y sin ningún valor el expresado documento.
Habana, 16 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	188
Habiéndose ausentado del Depósito Eventual de la Escuadra desde el dia 27 de Febrero último, el marinero de segunda clase Cleto Marcelino López, perteneciente al expresado destino, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por saq, Reales Ordenanzas para los oficiales de la armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, al marinero Cleto Marcelino López, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 dias; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—Por su mandato, Sebastián Sánchez.—El Oficial Fiscal, Diego Carrillo de Albornóz.	157
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería
de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia.
Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparazca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural de Soto deí Barco, hijo de Manuel y María, inscripto de Muros; en la inteligencia que si no se presenta en el citado plazo, sufrirá los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	180
Juzgado» de Primera Instancia.
H ABAN A.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de prime-instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el presente llamo y convoco á los Iparientes de D* Leonor Pintado y Vázquez, natural de Güira de Macurri-ges y vecina de esta Ciudad, en la calle de San Isidro número sesenta y ocho, soltera y de diez y seis años de edad, que se encuentra sometida á observación por su presunto estado de demencia, para que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado, por la Escribanía del actuario, á usar de sus derechos si les conviniere, bajo el apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda en el expediente formado por *a presunta demencia de la citada Pintado y Vázquez.—Habana 29 de Abril de ^1890. —Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1299 T 2
PINAR DEL RIO.
Don Félix V. Lancia, Juez Municipal de esta Ciudad y de primera instancia accidental de este partido.
Por el presente bago saber á Don Francisco Sánchez Tabares, ó á sus herederos, caso de haber fallecido aquel que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Antonio Díaz como gerente de la sociedad mereanttl de ¡ Carrión y Díaz, contra Don Juan Carrióu¿ y Menendez, en cobro de cinco mil doscientos nueve pesos veinte centavos en oro, se ha embargado la finca nombrada Yamague-yes, compuesta de ocho caballerías de tierra y situada en el barrio del Palenque término municipal de Alonso de Rojas, en la ceal oparece un crétito á favor de dicho Don Francisco Sánchez y Tabares, por valor de cinco mil doscientos nueve pesos veinte centavos, en oro, cuyo créditos es de igual preferencia que el que se reclama en dichos autos, por haberse constituido conjuntamente la obligació j de los diez mil cuatrocientos diez y ocho pesos cuarenta centavos, por lo cual se cita por este medio á D. Francisco Sánchez y Tabares y caso de haber fallecido éste á,sus herederos para que en el término de nueve días comparezcan en los autos á usar del derecho que tienen de nombrar un perito para la tasación de la referida finca. Yamagueyez; aperci-ao que de no verificarlo en dicho término, se practicará el avalúo por Don Pedro Marques y Rivas, perito elegido por ei ejecutante en los mencionados autos, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en su caso.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana li bro la presente.—Pinar del Río 22 de Abril de 1890.—Félix V. Lancia.—Ante mí, Mateo G. Quintero. 104 P 2
PUERTO PRINCIPE.
Sr. Don Fernándo Arango.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad por providencia del dos dei corriente recaída á escrito del Procurador Don Francisco Navarro Delgado, en repre-enta-ción de D? Tomasa Martínez, en el juicio declarativo de mayor cuantía, que sigue contra V. en cobro de once mil cuatrocientos ochenta y siete pesos cuatro reales, con sus intereses proveuientes de los plazos de la permuta hecha por V. y D. Pedro Alonso Riverón, del ingenso «La Sabanilla» y el Sitio «La Victoria,» ha dispuesto de aouerdo con lo que prescribe el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le llame y emplace por segunda vez, para que dentro del término ocho días, se persone en forma en los autos á contestar el traslado que de dicha demanda, se le tiene conferido. En su virtud se le oita y emplaza por la presente cédula, en inteligencia de que si no lo efectuare le parará el perjuicio á que haya lugar.—Puerto Príncipe diez y ocho de Abril de mil ochocientos noventa.—Federico Díaz Companioni.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copía el mismo día de la fecha.—Federico Díaz Companioni.	1292 P 1
GÜINES.
Ei Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto se inserte en la Gacefta oficial el siguiente edicto.— Don José Suárez Fernández, Juaz de primera instancia de este partido.—Por el presente se hace saber: qué por providencia de esta fecha, dictada en el juicio ejecutivo se-
guido por Don Elias Fernández Casona, contra Di Juana Molina y continuados hoy contra su sucesión, se ha dispuesto se cite por este medio á Don Manuel Perdomo, como padre de los menores D. José y Di Isabel Perdomo, sucesores de aquella, para que dentro de nueve días se persone en dicho juicio, ¿percibido de declarársele rebelde como nQ lo verificare dentro del expresado término.—Y para sü inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente. Güines y Enero veinte y dos de mil ochocientos noventa^— José Suarez Fernán des.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto, se libra la presente en su fecha.—Ante mi, Ldo. Juan Bautista Díaz. —Vto-Bno., Suarez.	1279 P 30
JARUCO.
Eu la pieza de Administración correspondiente á los autos de Don Cárlos Izquierdo, se ha librado la siguiente cédula.—Señores D. Simón Joaquín y D? Rosa Izquierdo, é Izquierdo—Cédula.—En el Juzgado de primera instancia de esta Ciudad cursa la pieza sobre administración de los bienes quedados al fallecimiento de Don Cárlos Izquierdo Cancio, en los cuales se ha dictado y por ignorarse el domicilio de ustedes, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto se les notifique por medio de la presente el auto que dice:—Jaruco Febrero tres de mil ochocientos noventa. —Resultando: que en once de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco, se notificó al Procurador Don Fermín Figueroa, representante de D® IsabelICapote el auto que recayó á su instancia y á nombre de algunos de los hijos de Don Cárlos Izquierdo, por el que se le previno viniera en forma y se proveería, siendo dicha notificación la última diligencia practicada en este incidente, encontrándose paralizados desde entónces por no haber instado su curso ninguna de las partes, sin constar que lo impidiera fuerza mayor.—Considerando, que conforme á lo prevenido en el artículo cuatrocientos diez déla Ley de Enjuiciamiento Civil caduca de derecho la primera instancia, cuando no se insta su curso dentro de cuatro años, como sucede en esté incidente; por haber vencido dicho término el dos de Enero último según el cuatrocientos diez y nueve y procede por tanto dictar de oficio la resolución que ordena el cuatrocientos trece de la Ley referida ya—Se tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera instancia, archívense les autos sin ulterior recurso siendo de cuenta de la maza las costas causadas, las que se liquidarán por el actuario y previo los trámites del caso requiéraseles para su pago, librándose al efecto los exhortos y despachos que fueren necesarios.—Así por este su auto lo pronunció mandó y firma el Señor Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, de que doy fe.—José Ojea y Somoza.—Aute mí, Rafael Aguiar—Eu virtud y no habiéndose encontrado en los términos Municipales de Bainoa y Placetas donde han sido buscados é ignorándose el domicilio de Don Simón Joaquín y D® Rosa Izquierdo é Izquierdo, á fin de notificarles el auto inserto se libra la presente para fijar en la tablilla del Juzgado é insertarla en la Gaceta y Boletín oficial.—Jaruco Abril diez y siete de mil ochocientos noventa.—Rafael Aguiar.—Y para su pu-blicocíón en tres húmeros cansecutivos de la Gaceta oficial de Habana, se libra la presente.—Jaruco á 17 de Abril de mil ochocientos noventa,-Rafael Aguiar.	1189 2
Juzgado» de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mr. Cárlos Henderson, natural de Inglaterra, casado, de treinta y cinco años de edad y del comercio, de estatura regular, delgado, color trigueño y barba cerrada, para que dentro del término de quince dias, contado desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde .'y le parará el perjuicio que haya lugar si no comparece. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicho establecimiento a disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la administaación de justicia.—Habana, Abril 14 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1175 I 2
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Ramón Maseda, natural de Lugo, soltero, de 20 años, dependiente, para que dentro dei término de quince días contados desde la primera publicación, so presente en la Cárcel de esta ciudad, para que extinga la pena que le ha sido impuesta en causa por injurias y atentado á agentes de la autoridad, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo & la Ley, Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana Abril 24 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.
1271 I 2
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Mateo Loghhlin y López, natural de Chiles, vecino de la Habana, de 33 años de edad, casado, artista, con instrucción, hijo de Don Mateo ,y Df Concepción; parar que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta Capital, á extinguir Ja condena que le ha sido impuesta en la causa queso le siguió por estafa á Don Robusiiano Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 22 de Mayo de 1890.—P. 8. E iuurdo Ai-varez.	1166 I 1 .
HABANA- OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesio, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D? Dolores Barredo Plasenclá, naturai de Canarias, de cincuenta años, casada y vecina que fuó de Monte número cuarenta, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Roque Díaz Mirauda. or lesiones á la misma.—Habana 17 de Abril de 1890.—El ecretario, José A. Pesai no.	1176 I 2
El Sr. Juez de instrucoión del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á los morenos Zacarías Montaivo, Lucianp Penal ver y Luisa Arríete, para que, dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de jus-