GACETA DE LA HABANA.
833
marcha, del perfecto cierre de las compuertas de las cántaras y de su manejo, así como del menor número de tripulantes necesarios.
2q Ensayos de consumo de combustible.—Se tomará nota exacta del DÚmero de vueltas de Ja máquina correspondientes á Jas velocidades estipuladas, y después se repetirán Jos ensayos, como ántes se ha expresado, durante otras cinco horas.
Durante este tiempo se observará con cuidado el consumo de combustible, comprobándose Ja potencia desarrollada por la máquina, por medio de diagramas.
El consumo de combustib'e, deducido el necesario para, encender, y las cenizas y escorias, habrá de resultar inferior á 1,30 kilogramos por hora y caballo de 75 kilo* grametros, indicados en los émbolos.
Las pruebas definitivas se harán en el puerto de la Habana, repitiéndose las provisionales, haciendo funcionar el tren durante tres días.
Alt. 23. El transporte y abono del seguro será por cuenta de Ja Junia de Obras del Puerto, reservándose ésta el derecho de encargar de este servicio al mismo fabricante, por el precio que haya indicado en su proposición (Véase el inciso 4.° del artículo 28); previniéndoselo dentro de los cuatro meses siguientes á la fecha de la aprobación de su contrato por el Gobierno.
Los gastos y derechos de cualquier clase que haya r ecesidad de abonar á la entrada de este puerto, serán por cuenta de la Junta.
Art. 24. Verificadas las pruebas definitivas en el puerto de la Habana, funcionando el tren durante tres días y siendo satisfactorias, se contará desde la fecha del último, el p'azo de garantía, que será de cuatro meses. Durante éstos el fabricante reemplazará ó reparará por su cuenta las piezas que se rompan ó se deterioren, por defectos ó vicioB reconocidos en los materiales empleados ó en su mano de obra ó montaje.
Art. 25. Mientras transcurre el plazo de garantía, estará á la disposición de la Junta, por cuenta del constructor, y para los efectos expresados en el artículo anterior, un jefe de montaje, representante de aquél.
Art. 26. Todo el material del tren de limpia con sus piezas y útiles de cambio y de respeto, habrá de estar listo y dispuesto para el ensayo provisional á los ocho meses contados desde el día que se comunique al fabricante la aprobación de.su contrato.
Art. 27. La falta de cumplimiento al artículo ante rior, se castigará con la retención al fabricante de i por ciento por cada semana de retraso, del importe total de la parte del material retrasado.
Se exceptúan los casos de fuerza mayor, entendiéndose como tales los siniestros marítimos, incendios, huelgas, epidemias, etc. En tales circunstancias se ampliará el plazo de entrega, por un tiempo igual al de la duración de la causa del retraso.
Art. 28. La adquisición del tren de limpia se hará mediante un concurso de proposiciones ajustadas al presente documento, que se publicará durante quince días, por lo ménos, en las Gacetas oficiales de la Habana y de Madrid, 8sí como en los periódicos de París, Lóndres, Amsterdam y Ntw-Yoik que acuerde la Junta de Obras del Puerto.
Las proposiciones, que podrán redactarse en español, francés ó inglés, se dirigirán al Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, Gobernador Civil de la Provincia, admitiéndose durante los tres meses siguientes al de la fecha del número de la Gaceta de Madrid en que se haga la primera publicación del anuncio.
Las proposiciones se harán por todo el material de que se compone el tren, ó sea por la draga, el vapor remolcador y los cinco gánguiles. Cada una de las proposiciones habrá de contener necesariamente los documentos siguientes:
1.	° Planos de conjunto y de detalles, acotados, de la draga remolcador y gángui'es.
2.	° Una reís ció n detallada de todas las piezas y órganos esenciales de las máquinas, con expresión de su clase y dé sus principales dimensiones, y de la clase de material, así como de todos los utensilios y accesorios de repuesto, necesarios para el servicio.
3.	° Uu presupuesto del coste en conjunto y por separado de la draga, del vapor remolcador y de los gánguiles, así como el del material de repuesto, expresándose que este presupuesto se refiere al material después de la prueba provisional y listo, y dispuesto para dirigirse y remitirse al ouerto de la Habana.
4? Un presupuesto de los gastos de transporte de todo el material hasta el puerto de la Habana, con inclusión del seguro.
5q Un presupuesto de los gastos de montage en el puerto de la Habana.
6o Todas las indicaciones que el fabricante crea convenientes para la mejor inteligencia de su proposición; debiendo expresar en ellos el modo de funcionar de la draga, el personal indispensable para el servido] las pruebas á que puede someterse el material, y el punto donde han de realizarse, etc.
7.	° Si el material que se propone ha sido empleado en algún puerto, ó ha sido descrito en obras o periódicos científicos, se hará mención de estas circunstancias.
8.	° La forma en que hayan de hacerse los pagos.
9.	° La garantía pecuniaria con que garantizarán el exacto cumplimiento de sus proposiciones, hasta que termine el plezo de garantía que se indica en el artículo 24.
Art. 29. La garantía de que se trata en el último inciso del artículo anterior, tiene que ser del 5 p.g, por lo ménos, del importe total de la proposición. Hecha la elección de la que se haya considerado más ventajosa, el autor de esta depositará, su garantía, en efectivo, ó en los valores que se convengan en el contrato de adquisición, verificándolo en la plaza, banco y fecha, que en dicho contrato se expresarán. La cantidad ó valores depositados serán devueltos por la Junta tan pronto como termine el plazo de garantía después de la recepción definitiva.
Art. 30. Los autores de las proposiciones que no resultaren admitidas,y en cuyo conocimiento po/; *rá la Junta la que haya considerado más favorable, tendrán derecho á que se les devuelvan los planos y documentos que hayan presentado al concurso, siempre que los pidan den tro de los tres meses siguientes al de la fecha en que se les comunique el resultado de aquel.
Art. 31. El pago del material lo hará la Junta de Obras del Puerto en las plazas que se convengan en el contrato y por fracciones y en las épocas que también en él se harán constar, á cuyo fin se reitera á los autores de las proposiciones el cumplimiento del requisito que se les exige en el inciso 8.° del artículo 28. El primer pago, que do habrá de exceder del treinta por ciento del importe total de la proposición, lo hará la Junta al justificar el fabricante que tiene acopiado todo el material necesario para la construcción, y el último, sin perjuicio de los intermedios que se estipulen en el contrato, al terminarse el plazo de garantía, después de la recepción definitiva, junto con el depósito de que trata el artículo 29.
Para verificar los pagos, el Gobierno español autoriza á la Junta de Obras del puerto de la Habana, á situar los fondos necesarios en las plazas y bancos que se precisarán en el contrato, entendiéndose que se depositará:
lo El importe del primer plazo dentro de los ocho días siguientes á la aprobación por el Gobierno del contrato que habrán de convenir la Junta d* Obras del Puerto y el autor de la proposición que hubiese resultádo elegida.
2o Cada una de las demás fracciones ó tanto por ciento que se haya convenido en el contrato, se depositará en el acto que el autor de la proposición retire el importe del plazo anterior.
Habana, 24 de Junio de 1889.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y O.
Cotizaciones déla Bolsa Oficial del 2 de Majo, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á242l p. §y cierra de 242i p.2 f. á las 2de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro.
ídem ídem y 2 Idem...................................
ídem de anualidad es...................................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P- oro.
ídem del Tesoro de Pto. Rieo...........................
Bonos del Ayuntamiento...•*.. 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..
Banco Industrial..........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de B,egla...
Compañía de Almacenes^ de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agríoola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almaoenes de
Hacendados..............
Compañía de Almaoenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alambrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara ..................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Cafbarién á S&noti-
Spíritus...............
Idem del Oeste.............
Idem Urbano...............
ídem de) Cobre............
Idem de Cuba................
Idem de San Cayetano á Vinales......................
Refinería de Cárdenas.. ..
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.............
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ....................
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de ipterés anual.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
36 á 37 p.g D. oro.
56 á 57 p.g D. oro.
2 á 3 p.g P. oro.
4 á 5 p.g P. oro.
Par á l p g D. oro.
2á 3 p.g D. oro.
2 á 3 p.g P. oro.
35 á 36 p.g D. ero.
á 2421
TIPOS de las últimas rentas,
(C
ontra oro del
cuño español.)
España......... .......
Inglaterra..........
Francia..........1....
Alemania............
Estados Unidos......
Descuento mercantil
í 1 P-o U. á 1 p.g P., según piase ( fecha y cantidad, f 19} i 20 p.g P. oro, á 60 dlv. t 20} á 2) p,g P. oro, á 3 d[v. f 6 á 61 p.g P., á 60 drv.;
• i 6 á 6} p.g P. á 3 div.
f 41 á 41 p.g P. á 8 div.
•	[ 61 á 51 íd. id. á 3 íd. f f 9} á 91 p.g P. á 8 dlv.
•	i £91 á 101 p g P. á 3 div.
S 6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PUF GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 5f á 5§ rs. oro arroba según n. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 4} á 4l reales oro y número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase
Polarización 87 á 89— 4§ á rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Félix Ar&ndia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 2 de Mayo de 1S90.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado comandante del arma de Caballería, y Fiscal perma-nente de esta Capitanía general.
Por la presente convocatoria hago saber: que el día 9 del próximo mes de Mayo y á la una de su tarde, tendrá lugar eo esta fiscalía sita en Campanario 144, la venta por tercera y última vez, en pública subasta, de las prendas y efectos dejados á su fallecimiento por el médico mayor de sanidad militar-Don Gundemaro Lozano Trillo; y cuya subasta se verificará sin sujeción á tipo determinado, en armonía con lo preceptuado en el artículo 1,054 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente.
NUMERO
DE
PRENDAS EXPRESION Y ESTADO DE USO.
1	Sodretodo, en mal uso.
1	Manta de viage, en ídem.
1	Pantalón de paño militar deteriorado.
1 Idem de paisano idem deteriorado.
1 Almohada, en idem.
1 Sábana de algoden basta, en idem.
1 Cinturón de Uniforme, en idem.
I Portamanta de cuerd, en idem.
1 Bastón ordinario, eo forma de cayado, (usado.)
6 Platos de loza blanca, (usado.)
1 Vaso de ciistal y copa de idem.
1 Palangana de loza, de idem.
1 Jarro pequeño de loza, de idem.
1 Horma de zapatero, (usada.)
3 Corbatas negras, (usadas.)
1 Medalla de Cuba con su pasador, (usada.)
1 Baúl, en mal estado, sin llave y con la cerradura rota.
1 Barra de catre de pino, con forro en mal estado.
1 Palanganero de pino, deteriorado.
3 Billas de regilla, en idem.
1 Mesa de escritorio, en mal estado.
1 Batea, en mal estado.
1 Cantina de lata, en mal estado.
1 Baúl pequeño, sin llave.
1 Sobretodo, usado.
1 Levita de teatro, usada.
1	Trage de lana, usado.
2	Pantalones de dril, idem.
2	Chalecos, de idem.
1 Cazadora, de idem.
1	Pantalón de lana.
3	Sábanas, usadas.
2	Camisas, de idem.
3	Cal zoozilíos, idem,
3	Camisetas, idem.
2 Fundas de almohada.
2 Tohallas de hilo, usadas.
2 Servilletas, idem.
1 Sombrero de paño, usado.
1 Par de zapatos, idem.
1 Par de zapatillas.
1 Estuche de aseo.
1 Par de jeme!os de teatro, con su estuche roto.
1 Levita de dril, usada.
1 Bastón, con empuñadura de metal, chapa dorada.
1 Reloj de nikel.
Lo que se hace saber para general conocimiento, en los periódicos oficiales de esta capital y á fin de que pue-dad tomar parte en la subasta los que deseen.
Habana, 18 de Abril de 1890.—-El Teniente Coronel* Comandante Fiscal, Enrique Manera.	199
