GACETA DE LA HABANA.
551
pos iciones. Que así lo he dispuesto, en los ejecutivos seguidos por Don José Tolosa y Rivó, contra las sucesi» nes de Don José y Don Domingo Segundo, sobre pesos. Dado en la Habana A 17 de Marzo de 1890.—Guillermo Beraal.—Ante mí,,LuÍ8 Blanco.—Y para su publicación en tres números consecuiivos de ese periódico, libro este en igual fecha. Luis Blanco.	858 19 P
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instanci a del distrito del Oeste.
Por el presente edicto, hago sabe r: que por el actuario se ba librado y; fijado en la tablada anuncios del Juzgado, la céauladel tenor siguiente:— «En el pleito de menor cuantía promovido en el suprimido Juzgado de Monserta-tb, por Don Enrique Pola, contra Don Eduardo Dálmau.y continuado.contra la sucesión de este, en cobro de ochocientos. cuarenta y seis peses en oro, se dictó el siguiente aUjto:— «Habana once de,Marzo do mil ochocientos no- . venta.—Resultando que en tres de Septiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro se dictó piovidencia en este juicio de apepor cuantía seguido por Don Enrique Pola, contra D. Eduardo Dalinau y después contra su sucesión, en cuya providencia, á reserva de resolver lo procedente acerca de la apelación establecida por el actor contra la sentencia definitiva qué absolvía de la demanda á la expresada sucesión y condenaba al pago de las costas al demandante, se dispuso que se reintegrase el papel usado en un escrito, cuya providencia se n orificó personalmente al referido Pola, en cinco del mismo mes y afio, desde cuya fecha no se ha instado el curso fie los autos, encontrándose paralizados de?de eñtóuces por esa razón.—Considerando que con arre-glo al artículo cuatro cien tes diez de la Ley reformada de Enjuiciamiento Civil, se tendrán por abandonadas las instancias en toda clase de juicios, y caducarán de derecho si no se insta su cu ivo déntro de cuatro afios cuendo so hallare el pleito en primera instancia, tuyo término debe contarse' en este juicio desde primero de Enero de mil ochocientos ochenta y seis en que empezó á regir Ja mencionada Ley según se determina en el artículo 419 de la misma.— Considerando que habiendo transcurrido en este juicio el término s* fíalado sin aue ninguna de las partes huya instado su curno, procede dictar de oficio la resolución que ordena éi artículo 413 de la repetida Ley.—El Sr. Don Gui-lleimo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, por ante mí el Escribano dijo: que se tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera instancia,man dado que se archiven los autos sin ulterior progreso, siendo las costas causadas de cuenta del demandante Don Ennoue Pola, por el cual se reintegrará el presente papel ue tficio. Y por este su auto así lo mandó y firma el expresado Sr. Juez de que doy fé. Guillermo Bernal.—Ante mí.—Manuel Baños»—Y por ignorar el domicilio ac ual y la residencia de Den Enrique Pela y de D* Serafina Ventura, viuda de Dalmau; como representante de sus menores hijos, les notifico el auto inserto por medio de la presente cédula que-se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado y se insertará en los periódicos oficiales; parándoles el mismo perjuicio que sise les notificara personalmente—Habana dooe de Marzo de mil ochocientos Doveu-ta.—Manuel Baños.» Y para su inserción en uu número le la Gaceta oficial de esta Ciudad, se expide el presente.— Habana 12 de Marzo de 1890.—Gu 1 trmo Bernal.—Ante mí, Manuel Bafios.	815 T 21
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de primera instancia
del Distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto hago saber: que el día tres de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, falleció en esta villa sin testar Don Felipe Griño y Pérez, natural de Sanlú-car de Barrameda, casado, que estaba en el acto del fallecimiento con Doña Juana Bermúdez, de sesenta y ocho años de edad é hijo de Don Felipe y de Doña Josefa, y que se han presentado, aspirando á la herencia. Doña Cándida Griño y Pérez, con el carácter de hermana carnal del finado y Doña Dolores Rodríguez y Griño, como sobrina carnal de aquél; y á fin de que los que se consideren con igual ó mejor derecho, comparezcan á reclamarlo en este Juzgado, y por ante la Escribanía del actuario, en el término de sesenta días contados desde la fecha de este edicto. Que así lo he dispuesto en los autos del abintestato del referido D. Felipe Griño y Pérez. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra esta. Guanabacoa, Marzo 10 de 1890. —Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S. y ante mí, Rafael Galíndo.	857 T 21
Juzgados de Instrucción.
HABANA.-ESTE
D. E!pidió Abril y García! Juez de instrucción del distrito
Este.f¡e esta ciudad, etc.,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Salinas Cabrera, natural de )a Habana, soltero. tabaquero, de 24 afios de edad, 6 hijo de Ignacio y Josefa, y al moreno Justo Limbauo Cheuad, natural de ia Habana, soltero, carpintero, de 82 afios de edad, é hijo de Domingo y Dámasa, para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta Ciudad, por haberlo así dispuesto en la causa que se le sigue por homicidio y lesiones. Y encargo á las Autoridades así Civiles como militares que procedan á su busca y captura y lo remitan al lugar ya indicado. Habana 13 de Marzo de 1890.—Eipidio Abril.— El Secretario,. José María Solís.	836 I 19
D. Eipidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta Capital.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Otero, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 26 años; á fin de que en el término de 15 días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por querella criminal establecida por Don Nicolás Rivero y Muñíz, por injurias; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios que hubiere lugar. Habana, Marzo 14 de 1890.—Eipidio Abril.—Ante mí, José María Solfs.
838 I 19
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de erstrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficsal y término de quinto día, se convoque á Don Juan Augueira, D. Ricardo Carvajal, 1». JVfaoue) Mena, D. Fernando Martínez. D. Manuel Alvarez, D. Avelino Díaz, D. Paulo Torres y D. Emilio Dfloaila, cojos domicilio se ignoran, á fio de que comparezcan en el referido Juzgado, á evacuar, un acto de Justicia. Habana 9 de Marzo de 1890. —Pérez Piquero.	.	860 I 21
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Jorge Vilar, cuyas genérales y. domicilio se ignoran, á fin de que comparezca en ests Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número veinte y cua-
tro, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por extravío de una carta orden del Tribunal Supremo, radicada dicha causa con el número quinientos ditz, del afio de 1889.— Habana 16 de Marzo de 1890.—P. S—Eduardo Alvarez.	849 I 20
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á Don Juan Gaseo, y Don Ensebio de la Puscua, para que á las once eu punto de la mañana del día veiutey uno del corriente, comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para celebrar juicio oral. Habana 11 de Marzo de 1890. —Eduardo Alvarez.	830 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, Dor ante mí, ha dispuesto, que por tres n'úmérós consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Ramón Maclas Arado, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte y ocho años, hijo de Juau de Dios y Andrea, á fin de que comparezca eo este Juzgado, sito en la calle de Sau Ignacio, número veinte y cuati o, á evacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por estafa á Don Benito Alvarez. Habana 14 de Marzo de 1890,—P. S. Eduardo Alvarez.
831 I 19
HABANA.—OESTR.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódic» se convoque á Don Ramón Ortal y Petit, vecino que fué de la calle de San Rafael, número 145; para que el veinte y seis de este mes á las once, acuda A la Excita. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la causa contra el moreno Juan García por tentativa de robo. Habana, 20 de Marzo de 1890* —El Secretario, José A. Pessino. I 875 I 21
El Sr. de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto de unas gafas de oro A la Sra. de Cuadreus; ha dispuesto en previdencia del día de hoy, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas del hfecho, el cual tuvo efecto.en la calle de la Salud, el día once del corriente mes, y como de tres cuatro de la tarde, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano 72, en día y hora hábil, á deponer lo que sepan y les conste sobre dicho particular. Habana, Marzo 18 de 1899. -El Secretario, José A, Pessirio.	864 I 21
A virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de Sur de Matánzas, el Sr. Juez del Oeste< por ante mi, ha dispuesto se cite, llame y emplace al moreno Ruperto, de estatura regular, delgado, lampiño, viste pantalón derayitas y camiseta de algodón y que trabajabá en los caballitos de ¡ palo que se hallaban situados en la plaza de la Iglesia de la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, cuyo encargado es Don José Miguel Gómez y Morales; para que en eLtérmi-no de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad de Matánzas, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por lesiones á Dan Félix Andux y San«; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le administrará jusiicia, y* de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios áque haya lugar, encargando á todas las autoridades civiles y militares, y policía judicial, procedan á la captura y remisión á la cárcel de aquella ciudad del expresado moreno Ruperto. Y para publicación de la presente en la Gaceta oficial, libro líi presente. Habana, Marzo 10 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.
794 I 19
E' Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí ha dispuesto, que por ia Gaceta oficial se convoque á D. Francisco García y Pérez, para que se preseute ante la Sección segunda de lo criminal de la Excma Audiencia del Territorio, eon el fin de que designe otro Procurador que lo represent*|en la sumaria formada por insulto á Agente de Ja Autoridad; por cuanto qtié ti Procurador Don Esléban de Tejera, no ha aceptada la representación, apercibido de nombrársele de oficio« Y para la publicación por cinco números consecutivos libro la presente. Habana 14 de Marzo d° 1890.—Mariano de Quesada.	829 I 19
MARIANAO.
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de ins trucción de Marianao, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por medio de la presente á Don Cayetano de la Torre, Don José Vellín, Don Aureliano ¡Martínez, Don Pablo Barrios Trujillo y Don Cesáreo Suárez Menéndez; para que el día diez del entrante mes de Abril, á las once de su mañana, comparezcan en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, pan la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra Don Pedro Fuentes Martínez, y otros, por coacción á D. Antonio Carrión y de la Tprre; bajo apercibimiento en caso de no comparecer el día y hora señalado, de lo que haya lugar en derecho. Y para que dicha citación tenga efecto, se publica en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Marzo 15 de 1890. —Emilio Moreu.	841 1 19
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ferrer y Pedroso, conocido por el Loco, cuyas generales se ignoran,2para que dentro del término de nueve días contactos desde la fecha'se presente en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por disparo de arma de fuego, bajo apercí-biento de declarársele rebelde y Je parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la jjay. Y para que llegue á conocimiento del encausado y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa, Marzo 17 de 1890.—Antonio Alonso Mártínéz.—Por mandado de S S., Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Marzo 17 de 1890.—Luis J. Marín.—V?. B?, Alonso Mártínéz,	v 854 I 20*
En la causa criminal seguida.en el Juzgado de instrucción de este distrito judicial, por hurto de un caballo.á D. José Márques Collado, el Sr. Juez ha dispuesto, por ante mí, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números del presente periódico, á Don Valentín Menéndez, vecino quefué de Managua; para que comparezca en este Juzgado, sito Jesús fiaría, número 7,'cón él fiñ dé que evacúe uu acto un acto de justicia en la causa de referencia. Y para su publicación por tres números de la Gacete oficial, libro la presente. Guanabacoa, Marzo 11 de 1890.—Luis J. Marín.	833 1 19
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgu,y Juez de instrucción de esté Distrito.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Juan Amaro (á) Carabina, natural dé Güira de Melena, soltero, de doce á diez y seis afios, jornalero, y vecino

de Batabanó, para que en el término de diez dias, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Manuel García y otro, seguro deque si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y le parará el peijuicio que hay a lugar. Y encargo á los funcional ios y agentes de la Policía judicial, precedan á la captura de dicho individuo, para su remisión á la cárcel de esta Ciudad. Bejucal. Marzo 15 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de S. Sría.—Gaspar Barona.	862 I 21
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan A la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean un caballo retinto, calzado de las cuatro patas, eon las letras G. M. en la paleta, de 6¿ cuartas y con una pinta en la barriga; hurtado á D, Wenceslao Piñera. Bejucal, Marzo 14 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
846	I 20
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión A la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua mora, de 6 cuartas, cabos al pelo, hierro J-C al revés, de tres años y una cicatriz en la pata derecha; hurtada al moreno Euse-bio Barrero. Bejucul, Marzo 13 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.
837 I 19
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio de este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Domenech y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un año de edad, hijo de D. José y de D? Antonia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernández, en la causa que se le siguió por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse en la cárcel de esta villa á sufrir apremio personal por defecto de pago de dicha multa é indemnización, apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios consiguientes. Guanajo y, Marzo 17 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	865 I 21
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por providencia de este día, dictada en el sumario seguido por lesiones al moreno Marcelino Roselló, contra el de igual clase Simeón Rodríguez, ha dispuesto se cite y emplace en forma á los referidos morenos, cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación de la presente comparezcan en el Juzgado municipal del Guayabal, con el fin de celebrar el juicio de faltas correspondiente en la citada causa. Guanajay, Marzo 15 de 1890.—Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.
847	I 20
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por medio de) presente se hace saber: que en este Juzgado, cursan las diligeucias iniciadas de oficio, para tratar de la reclusión en el Asilo General de Dementes de la Capital, del Pardo Simón Rodríguez Ortega, por hallarse padeciendo de en age ^ ación mental, en las cuales, he dispuesto, se emplace por término de un mes, A los parientes del referido enfermo, para qué comparezcan en este Juzgado, doude serán oidos sobre lo que tengan que exponer respecto á la reclusión de que se trata. Y para que sirva de emplaza^ ienlo á los parientes del referido Simón Rodríguez Ortega, con cuyo objeto se publica en tres úumeros de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á once de4 Marzo de mil ocnocientos noventa.—José Ojea y Somoza. —Ante mí, Rafael Aguiar.	835 I 19
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo colordorado, retinto de seis y media cuartas de alzsda, pequeño lucero y una pinta blanca en la ra.iilla de la pata izquierda, entero, de pa90 y marcha, pura que en el término de diez días, se presenten en est** Juzgado con los documentos nec salios á ejercitar su derecho. Y para su publicación en tres números consecutivo«» de la Goleta oficial libro la presente.—Güines Marzo 12 de 1890.—José Suárez Fernandez.—Ldx Juan Baus-tista Díaz.	856 I 21
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia Ó instrucción de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don Eligió Héctor Almeida, natural y vecino de Nueva Paz, de 28 años de edad, soltero y labrador; para q ue en el término de veinte días comparezca en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto; apercibido que de no verificarlo será declarado rebelde. Güines, Febrero, 12 de 1890.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, Ledo. Juan Bautista Díaz.	848 I 20
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia e instrucción de este distrito.
Por el presente, cito á Don Antonio Pérez, que se dice reside en el punto denominado Gavilán, en Cabezas, distrito de Alfonso XII; para que de dentro del 5? día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número 30, para que preste declaración en la causa criminal seguida por hurto, contra Don Gonzalo Sardiña. Güines, Marzo 10 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	817 I 18
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa..
Por la presente.requisitoria, se cita, llama y emplaza á Dan Florencio Alberti, empleado que fué de la recaudación de contribución de Ceiba del Agua, y cuyas demás circunstancias personales y actual paradero se ignoran, aunque se supone se haya dirigido á Jibara, para que dentro de veinte días, se presente en la Cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue sobre estafa, A Don Laureano Pifiera; apercibido de que, sino lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, con arreglo á la L®y. Y al propio tiempo, estando decretado la prisión de dicho individuo, ruego A todas Jas autoridades, se sirvan proceder á su captura y remisión á la Cárcel de esta villa. Bao Antonio 11 d°> Marzo de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	809 1 18