1220
GACETA DE L4 HABANA.
Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á. la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta lrovincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse par concurso la Dirección de la Escuela incompleta, mixta, de Carahatas, en Quemado de Güines, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial déla provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1890.- El Secretario general, D. J. Gómez de la Maza.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Ramón Ortega y Canció Bello, como consorte de Di Leonor Navarrete, y apoderado de Da. Carmen de ios mismos apellidos, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los terrenos que dichas señoras poseen, denominados sitio «San Antonio,» perteneciente á la hacienda co-muncra «Bermuda,» del término municipal de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los c]c(más propietarios comuneros, puedan, los qu^ no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General en el tér-minode treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición ajguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se, intentan. aprovechar. .
Habana, Mayo 21 de 1890.—El Inspector General,— francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Pedro Díaz Canel, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en los montes y cayos de la hacienda de que es comunero, denominada «Sierra Alta,» sita en el término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr* Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de ios demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 31 de Mayo de 1890.—El Inspector General,— Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente autorización, D. Alberto Labrone, como apoderado de D. Cipriano D. Broussain, para hacer un aprovechamiento forestal en el predio denominado «Gambao,» que el segundo de dichos señores posée en las haeiendas comunes ras, «Guaní,» «Guajabana» y «Gaibarién,» sito aquél en el término municipal de Remedios, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás'! propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de trinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá ¿ la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar*
Habana y Abril 23 de 1890.—El Inspector Ge** neral,—Francisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana.
inspección de transportes t/ de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Aprobados los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que ha de verificarse en esta Biaza,, á la una de, la tarde del 30 del ao* tual, con objetó de contratar eláríeiida miento de tres botes para el servicio de loa fuertes de San Fernando de Banía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año. económico de 1890 á 91, se hace saber al público, á fin de que las personas que des seen tomar parte en dicha subasta presenten sus propo-
siciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba citada, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección y con arreglo extrictamente al modelo que al pié se publica, en cuya oficina estarán de manifiesto los expresados pliegos de condiciones y precios límites.
Habana, 19 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Higimo E. Navarro.
Modelo de proposición.
I). N_____N.... vecino ó del comercio de......ente-
rado de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta de
esta Capital, del día...y Boletín oficial de tal fecha,
para el arrendamiento de tres embarcaciones de la clase de botes para el servicio de los fuertes de San Fernando de Bahía Honda, San Elias del Mariel y Reina Amalia de Cabañas, durante el año económico de 1890 á 91, se compromete á entregar, tantos botes para tales puntos, á los precios límites fijados, con la rebaja del tanto por ciento en el importe del alquiler de tal bote y tanto en el de cualquier otro, con sujeción á las condi ciones publicadas durante el año económico citado, á cuyo efecto se acompañan tantas cartas de pago, por tales ó cuales sumas correspondientes á los botes expresados.
(Fecha y firma.)
Administración general de Comunicaciones*
Negociado de Servicio.
Habiéndose hecho cargo de la Red telefónica de esta ciudad el nuevo concesionario de la misma, Excmo. Sr. D. Emeterio Zorrilla, con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 28 de Abril último, y cablegrama del Ministerio de Ultramar de 8 del corriente, y teniendo noticias que por algunos propietarios ó vecinos de esta localidad, que previamente autorizaron la colocaci ón de conductores .en sus fincas, se oponen á la entrada en ellas de los empleados de dicha Empresa telefónica, para el desempeño de su cometido, cree oportuno esta Administración, recordar al público la base 5 a del Real Decreto de 12 de Mayo del año 18881, que dice -así:
«Las- Redes telefónicas se considerarán de servicio público para todos los efectos de expropiación, servidumbres y relación con la propiedad particular, siendo de cuenta! del concesionario, el abono de las indemnizaciones que por estos conceptos correspondan;» reiterándose este precepto á fin de que no se ponga obstáculo alguno, al acceso en aquéllas, á los referidos empleados, debidamente autorizados y reconocidos como tales, para que , puedan cumplir con la misión que les esté confiada en bien ' del servicio público.
Habana, 17 de Junio de 1890.—El Administrador general, José M. Zapata.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 445, expedida por esté Centro en 21 de Julio de 1875, por valor de $ 2,000 en cuatro bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, marcados con los números 10,383 al 86 á favor de D. Diego Palma y en concepto de «Fianza por Hacienda» para garantir su gestión como Administrador de Rentas de Cienfuegos, se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento se sirva entregarlo en esta Tesorería, en la inteligencia de que transcurridos 15 días sin que haya tenido lugar la entrega de referencia se procederá á la anulación de la expresada carta de pago, expidiéndose certificación que la sustituya.
Habana 16 de Junio de 1890. El Tesorero Central, Angel Carbajal.
Contaduría Central de Hacienda.
Don Manuel Justo del Carmen, apoderado de Da Saturnina Madina de Irasusta, se servirá presentarse en esta oficina, en día y hora hábil, á recoger un documento que le concierne.
Habana 20 de Junio de ,189o.—Julián Chavarri.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Recaudación de Bienes del Estado.
Oblatas de Capellanías.
Acordado por esta Administración desde el 28 de Enero último, que debe prooederse por todos los medios legales á la cobranza de las oblatas inherentes á las Capellanías colectivas de la Diócesis de la Habana, cuyas pensiones corresponden al Estado desde 1852; y antes de proceder á la recaudación de lo que se adeude por el conconcepto referido, se avisa por el presente, ya á los capellanes, ya á los que en cualquier sentido administren capellanía de la índole dicha, para que en el - término de 30-diasr á contar desde la presente publicación, acudan á cubrir su responsabilidad á la Oficina de Investigación y Recaudación de Bienes del Estado á cargo de D. Domingo Cháple, situada en los entresuelos de la Intendencia general, apercibidos de que no verificándolo en el término se* fialado se procederá á ese cobro por la vía ejecutiva.
Habana, 19 de Junio de 1890.—P. 8., Emilio R. Car ■ bonell.
Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nueve centímetros cuadrados; — se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presénten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
í a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
29. Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio* de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los qnince dias*signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando al efecto,, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
• D. N...... N...., vecinode.........calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma*de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
y t 1	• Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en esta oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Junio 11 de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
y
Pliego de condiciones.
ia Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cu bra los dos tercios de la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.	.... ......... ¿
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana éntrelos autores d ellas, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abono se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de es* critura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de........núme- •
ro . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de .Corrales número 172 por la suma de pesos en oro . . (en le;ra) s ujetándose, en un; todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas. . número 2772. — F. 102.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar núm.
4, de la manzana 30, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordádo que dicho acto se celebre el