ANO Lll.-Nûm. 5
Domingo 5 de Enero de 1890.
TOMO I?. -Pag. 33.
WmTŒCMt JD JB s «rao AXPCKOJT.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
»JBS1CXOS UK HViOSRPOROM'.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. | Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro#
Provincias, por Ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . • • . ,$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á .es* te Gobierno, con fecha 23 de Noviembre último, y bajo el número 1,369, la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instaqcia del Registrador de la Propiedad de Colón, D. Ildefonso A. Artíz, solicitando prórroga de seis meses por enfermo á la licencia qne disfruta; considerando qne se ha justificado debidamente la causa, y teniendo en cnenta qne la anterior licencia fijié interrumpida por nna comisión del servicio: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado. Lo qne de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cnmplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.
PeAA.ro A. Torres
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 4 del pasado, y número 1,383, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Gobernador general de Puerto Rico lo siguiente: —Excmo. Sr.:—Vista la consalta que por conducto de V. E. eleva el Presidente de la Audiencia de la Isla, sobre al procedimiento que debe adoptarse en los casos de vacantes de los Registros de la propiedad, por no ser posible cumplir lo que preceptúa el articulo 410 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, que establece qne el Promotor fiscal del partido se haga cargo del Registro tan pronto como sea conocida la vacante, puesto qne no existen ya Promotores fiscales en los Juzgados de las Antillas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha dispuesto se haga extensivo á ellas la Real orden de 20 de Febrero de 1883, publicada en la Gaceta de Madrid de 2 de Marzo siguiente qne para caso idéntico te dictó en la Península.— Lo qne de Real orden traslado á V. E. para sn cono-■cimiento y efectos oportunos.
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 25 del pasado, de su orden se publica e.i la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 2 de 1890.
♦	Pedro A. Torres.
Fice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica á este Gobierno, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado y número 1,370,,la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr.:—Visto el poder otorgado por el M. R. Padre provincial de los Religiosos Carmelitas, Misioneros de Ultramar, nombrando procurador de la Orden en esta Córte al R. P. Fray Tomás de Jesús Maria y José, y para la Vice Procnra al Rel;gioso Fray Benito de la Visitación, y teniendo en cnenta qne ninguna de las cláusulas del citado poder contiene nada qne se oponga á los derechos del Real Patronato; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar los referidos nombramientos, disponiendo sean reconocidos co-
mo Procurador y Vice Procurador los RR. PP. Fray Tomás de Jesús María y José y Fray Benito de la Visitación, respectivamente. De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del pasado, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 2 de 1890.
Pedro A. Torres.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S~. Gobernador general con fecha 6 del actual, y bajo el número 1,389, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Rema Regente del Reino, se ha serv;do expedir el 8igniente Decreto:—A propagata del Ministro de U1 tramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 4.° de los establecidos en el artículo 57 del Real Decreto de 26 de Octubre del aro últ'mo, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de Don Cárlos Va'dés Hévia, á D. Dionisio Conde y Sierra, Abogado de los Tribunales de ia Nación, qne reúne las circunstancias prevenidas en el araculo y Real Decreto mencionados.—Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 31 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual, y bajo el número 1,374, la Real oruen siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ba servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Manuel Mojarrieta, á D. Enrique Díaz Guijarro, Presidente, electo, de la de lo criminal de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—Maria Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comnnico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 25 del actna), de-sn orden se publica-en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 31 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica á este Gobierno con fecha 6 del actual y número 1,387, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Juez de primera instancia del Este de la Habana, vacante por promoción de D. Juan Valdés Pagés, electo, para servirla, á Don Francisco Noval y Martí, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Mannel de Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1880.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
El J efe instructor del expediente sob/e pagos de capones de la Junta de la Deuda, en comunicación recibida en este Centro el día 2 del actnal, dice lo siguiente:
.‘‘Resaltando del expediente administrativo que “me hallo instruyendo por orden de V. E., la desaparición del talonario de Deuda Amortizable, Serie F, “número diez y seis mil uno al diez y seis mil qui-“nientos, qne no está habilitado para circular por “plaza, con esta fecha pongo este hecho en conoci-“miento del Colegio de Corredores, para que tenga “presente este acontecimiento, por lo que respecto á “operaciones de valores en plaza que se relacionan “con aquella Institución, y sin perjuicio de dar cuenta “ó y. E., como lo verifico, para sn conocimiento y “demás á que haya lugar.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1890.
Angel Urzais.
Amortización.
El Exorno. Sr. Gobernador general, oída la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, dorante el próximo mes de Enero, para cnmplir con el artículo 3? de la Ley de 7 de Julio de 1C32, sea el de dosc’entos cuarenta por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad ¿ que también se ontrae el texto de la precitada Ley, sin perju‘cio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á coya ap-obación se somete este acuerdo.
Lo qne se anuncia para general conocimiento..
Habana, Diciembre 31 de 1889.—El Intendente general, Ursaiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que» mado Grande,” barrio de la Jicotea, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin. que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extración de los productos que se intentau aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término mnnicipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan,