908
GACETA DE LA HABANA.
Banco del Comercio, ferro carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita 4 los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el 21 del actual 4 las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 33, para dar cuenta con el proyecto de nuevos Estatutos y Reglamento, cuyos ejemplares impresos se halla en la Secretaría, desde esta fecha; 4 disposición de los señores accionistas y se advierte que para que pueda tener lugar la junta en esta segunda convocatoria, es indispensable la mayoría del capital.
Habana, 10 de Mayo de 1890.—Arturo Amblará,.
£!ompa8ía Anónima de Ferro Carriles de Caiba-RIÍN A SanOTI SpÍRITUS.
Secretaria.
Debiendo tener efecto 4 las 12 del dia 26 del actual, la junta general ordinaria, para dar cuenta con el informe presentado por la comisión glosadora nombrada en la ¡de 28 de Marzo último, de orden del Sr. Presidente, se convoca 4 los señores accionistas, 4 fin de que se sirvan concurrir en el dia y hora señalados, 4 las oficinas de esta Empresa, Jesús María 83.
Habana, 10 de Mayo de 1890.— M. A. Romero.
ANUNCIOS.
* Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Con la debida autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, se prorroga para el dia 21 de Diciembre próximo, la rifa, que para allegar fondos para la terminación del nuevo Departamento de obreras, debía verificarse el dia 15 del corriente; reservando á los tenedores de papeletas que no estuviesen conformes, el derecho de devolverlas y recoger su importe dentro de dos meses, á contar desdel a publicación de este anuncio.—Habana, 9 de Mayo de 1890.
La Junta Piadosa de Señoras.
JOSE IffiOS I PABLO DESIEIISE,
ABOGADOS.
Culpa, núm. 66.__________De 12 á 4.
REGLAMENTO PROVISIONAL
Be baños y aguas minero medicinales. para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
■CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES'
DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para loa facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 •cts. billetes el ejemplar.
LEY DE CAZA
upara las islas de Cuba y Puerto-Rico
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 cts. billetes el ejemplar.
CÓX3IG-Q OXNTIXj.
CONTENIENDO
Ha Real orden Se 6 de Agostó de 1889, haciéndolo extensiva á las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio de 1889;—la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de 6 de Octubre de 1888;--el Real Decreto de 11. de Febrero de 1889;—la Ley de 20 de Mayo de 1889; —el Real Den .«¡reto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, 4 $ 3 billetes el ejemplar.
SOLICITUD.
Se solicita un piloto práctico de este puerto al de Gibara y puertos intermedios, para el despacho de la polacra goleta HABANA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 106—HABANA
0
fc
W
g
0
H
Q
«
t
H
Q
0
d
◄
H
0
w
h
n
»
El joven Dr. en Medicina y Farmacia D. Antonio González, dueño de la Droguería San José, calle de Aguiar, 106, es incausable.—A su pericia y asiduidad debe la Isla de Cuba, que los medicamentos llamados de PATENTE,.del extranjero, que tan costosos son, tengan un contrario formidable. Nadie se había ocupado de ellos. Ninguno, había perdido su tiempo en estudiarlos y analizarlos, ni dedicádose a prepararlos; temerosos, sin duda, de no salir airosos en su empresa; pero el Dr. González, que tiene verdadero amor á la profesión que ha abrazado, que no cesa de estudiar, para robustecer más su esclarecida inteligencia, porque oorupreude que conforme avanza el tiempo, más hay que aprender, ha logrado realizar empresa tan colosal, demostrando que en el país se pueden preparar los Productos especiales ó Medicamentos llamados de patente, tan buenos como los qne vienen del extrangero, y por consiguiente, con una gran economía en el precio, porque no teniendo que pagar derechos ni conducciones, naturalmente .tienen qne ser más baratos que aquéllos, con la gran ventaja de ser más frescos sus productos.
El público ha reconocido ya estas grandes propiedades y hace nn constante consumo de sns preparaciones, entre las cuales 6e cuentan:
Yinos de quina;—Emulsión de Aceite de Bacalao con hipofosfitos; — Hierro dialisado;—Esencia de zarzaparrilla;—Carne, hierro y vino;—Elíxir de cáscara sagrada; — Magnesia;—Cápsulas: de aceite de bacalao con creosota vegetal;—de bálsamo de copaiba;— de esencia de Sándalo y Tenifnlas, que sirven para la expulsión de la lombriz solitaria.—Pastillas: de brea: Codeina y Tolú,—dé clorato de potasa puro.—Perlas, de esencia de trementina,—de alquitrán vegetal,— de plorhidrato y bisulfato de quinina:—Gráoulos: de Dioscórides,—de ácido arsenioso,—de arseniato de sosa,—de arseniato de hierro,—de digitalina y de estricnina;—Parches porosos;—Solución de Autipirina, etcétera.
No satisfecho con este 'resultado el inteligente Dr. González, acaba de confeccionar un
AGUA DE COLONIA
que nada tiene qne envidiar 4 las qne se hacen en el Extranjero. Frotada en las manos, despide un riquísimo olor, qne se percibe á gran distancia. Echada en el agua para lavarse el rostro, se siente una frescura refrigerante muy agradable, y en el pañuelo su fragancia dura mucho tiempo sin desvanecerse; con la GRAN VENTAJA de que su costo es macho más
GONORREA
Flujos recientes ó crónicos de la Uretra ó de la vegiga.
Curación cierta en breves dias sin trastornos para el estómago, ni diarreas con las Cápsulas gelatinosas de
ESENCIA DE SANDALO
- DEL DÒR. GONZALEZ.
Superan á la Copaiba, á la Cubeba y á cuantos otros medicamentos se han inventado hasta el dia. Son mejores y mas baratas que las que vienen del Extrangero.
DE VENTA EN LA
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agular No. 10 6,
TTA-R a nt a ,
MAGNESIA
DEL D5R. GONZALEZ.
Efervescente, Carminativa y Porgante.
El gusto agradable que tiene, lo bien que ae conserva, su precio cómodo (Un peso billetes el pomo) y los buenos resultados que da en la curación de los vahídos, pesadez de cabeza, aliento fétido, náuseas, eructos agrios, acedías, vómitos pertinaces, flato ó cólicos intestinales, diarreas,
—j;—»:----—1 J~ piedra, estreñimiento, mareo
c., la nacen una medicación i casa debe faltar un pomo de Magnesia del Tl>r. González, que es además un purgante fresco, siempre á la mano para evitar el desarrollo de muchas enfermedades. Se prepara y vende en la
BOTICA DE SAN JOSE,
Calle de Agular No. 10 6,
U-A-IB A.lsTA..
d
P
ü
P
P
0
ü
N
►
P
ñ
N
económico que todas las aguas hechas en el extranjero. Además, sus envases son tan caprichosos, que pueden servir de adorno en el tocador, Ninguna dama debe carecer de esta excelente AGU A DE CO LONIA.
De venta por mayor y menor en la BOTICA SAN JOSE, Aguiar Í06..
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compítela, 54, 50 y Obrapía, Oi
HABANA
@A64
DE
Joyería con Brillantes, Muebles, Fianos y Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos' salones de
LA ALMIIEIELIEC-A-
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se alquilan, compran y venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
ESPECTAC ULOS.
TEATRO lltIJOi.
Compañía dramática dirigida por el primer actor D. LEOPOLDO BUKON.
EL JUEVES .
Fnmción corrida, empezando & las ocho.
¡ ESTREN081
lo—La comedia en 3 actos, deD. Migeul Echegaray, «El enemigo.«
2?—La comedia en un acto, del mismo autor, «Los demonios en el cuerpo.»
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Rigoletto.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lU.-Tercer acto de la misma.
Mañana, DEBUT de un ventajado barítono venezolano, y ESTRENO del telón de boca.
TEATRO ALBISD.
A las 8.—Certámen nacional.
A las 9'—Las grandes potencias. (ESTRENO.)
A las lO.-Olé, Sevilla.
GRAN CIRCO ORIENTAL.
DEG. CHIARINI.
Parque Central, en el antiguo solar donde estuvo el «Aplech» de la Sociedad Catatan a.
Función diaria, empezando á las 8.
Los domingos y dias festivos, MA TINEES A LA UNA de la tarde.
HOY todo nuevo.
Nuevos actos de sensación.
Nuevos y arriesgados ejercicios japoneses. Sorprendentes trabajos de las Amazonas.
Gran torneo.—Magníficos trabajos gimnásticos y acrobáticos.
Escenas jocosas y entretenimiento extravagantes. Expléndido caballos amaestrados.
Elefantes instruidos y otros agradables pasatiempos.
Imprenta del Gobierno) Capitanía General por S. 31.—Teniente Bey 23.