8YÓ
GACETA DE^LA HABANA.
general de Filipinas lo sigaiente:—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4.° Interventor de la Administración de Hacienda de Tayabas, en esas islas, vacante por traslación á la Isla de Coba de D. José Bnero, dotada con el sueldo annal de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en bh caso la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Salgado, que con igual categoría y clase presta sus servicios en la Administración Central de Contribuciones de la Isla de Cuba. Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 6 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
' Habana 24 de Abril de 1890.
TJrzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 559.—Excelentísimo Sr.:—Constando en acta del Tribunal de exámenes mandados verificar en esa Isla por Real orden de 14 de Diciembre de 1889, que el oficial 2? de Administración, D. Cárlos Pedroso Senil,-ha sido aprobado del examen de ingreso á que debía sujetarse conforme á lo prevenido en el artículo 8.° del Real •Decreto de.28 de Septiembre del propio año, para continuar con carácter definitivo en el Cuerpo de Abogados del Estado en Ultramar, y del que formaba parte por hallarse comprendido en el número l.° del artículo 7.° del citado Real Decreto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Abogado del Estado en la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, con la categoría de oficial 2.° de Administración, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo, á Don Cárlos Pedroso Scull.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
“Ministerio de Ultraraar.-N°. 556.—Exorno. Sr.: Constando en acta del Tribunal de exámenes mandados verificar en esa Isla, por Re«l orden de 14 de Diciembre de 1889, que el Jefe de Negociado de segunda clase, D. Tomás Alonso y Zabala, ha sido aprobado del exámen de ingreso á que debía sujetarse, conforme á lo prevenido por el artículo octavo del Real Decreto de 28 de Septiembre del propio año, para continuar cOn carácter definitivo en el Cuerpo de Abogados del Estado, en Ultramar, y del que formaba parte por hallarse c'omprendido en el número primero del artículo 7o. del citado Lieal Decreto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Abogado del Estado en la Administración principal de Hacienda de la Habana, con la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, á D. Tomás Alonso y Zabala.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Marzo de 1890.—•'Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta' fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de Í89p.
TJrzaiz.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal deCuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, bu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de
reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de 1880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Contador y Tesorero que fueron de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieren falle cido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio,
Don Pedro Pidal, Contador que fué de la Adminis tración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Septiembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pablo Comaró, Administrador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos cas» de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes de Junio de 1885, en la ineligen cia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.° distrito de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inte ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana, 8 de Abril de 1890,—El Interventor general, Francisco Lopes de Haro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria General.
El día 15 del mes corriente, quedará abierto el pago de los derechos académicos en las Secretarías de las Facultades de esta Universidad,'conforme á lo prevenido en el artículo 180 del Reglamento; y en su consecuencia, los alumnos matriculados para el presente curso, y admitidos á exámen, ya ordinario ó extraordinario, deberán abonar en metálico en dichas dependencias, antes del día 1°. de Junio próximo, los mencionados derechos, ascendentes á cinco pesos por cada una asignatura de los estudios preparatorios y y del período de la Licenciatura, y diez pesos por cada una de las del Doctorado; acompañando además un timbre móvil de cinco centavos por cada asignatura que haya de abonarse.
Los alumnos que no hubiesen practicado el can-ge de sus talones de matrícula provisionales por los definí tivos, deberán acudir á esta Secretaría General á verificarlo antes de efectuar el pago de los derechos académicos.
Asimismo deberán tener presente los matriculados en los primeros grupos de asignaturas de todas las facultades, que no serán admitidos al pago de dichos derechos, ni al exámen correspondiente, si no acreditan que se hallan en posesión del título de Bachiller.
Los matriculados en el primer grupo del período de la Licenciatura de la Facultad de Medicina, y los cursantes de las asignaturas preparatorias de la Facultad de Farmacia, deberán presentar un certificado de tener probado oficialmente un curso de lengua francesa, para poder ser admitidos al exámen de dichas asignaturas.
Por último, los alumnos que deban ingresar en el estudio de das Clínicas y los que estén ya cursándolas, deben tener presente que la inscripción de matrícula en esta asignatura estará abierta con carácter de ordinaria únicamente durante todo el mes ele Junio, y con carácter de extraordinaria todo el año; efectuándose los exámenes ordinarios de ellas en el citado mes de Junio, y los extraordin arios en cualquier época; siempre que los cursantes acrediten, con certificación de los respectivos Catedráticos, que han asistido á sus clases durante el año solar correspondiente.
Habana, 5 de Mayo de 1890.—El Secretario general,—Dr. J. Gómez de la Maza. <
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la ayudantía de la Dirección de la escuela de término para niños, de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial déUnstrncción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niñas, de Sagna de Tá-namo, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin ■ ■ t que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D.-José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Redro, punto la «Movida,»' perteneciente á la hacienda Pelo Malo, Bita en el barrio de La Crnz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr.-Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi en esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.—El Inspector de-ñera!, Francisco de P. Portuondo.