930
GACETA DE LA HABANA
la casa calle de San Pedro, número veinte y dos, de alto y bajo, con su terreno, compuesto de doscientos treinta y siete metros, veinte y dos centímetros cuadrados, tasada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos, treinta y •cinco centavos oro, habiendo señalado para el remate el -día diez y seis de Junio próximo, á las doce de la mañana, en el Juzgado, calle de Cuarteles, número 42; advirtiéndo-se que para dicho remate vervirá de tipo e1 importe de la tasación con la rebaja de un veinte y cinco por ciento; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de ese tipo; y que los licitadores deberán consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo en la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo mando en los ejecutivos seguidos por D. Guillermo Roch, contra D. Manuel Quintero y hermano. Habana, Mayo 12 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1458 P 16
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por (el presente hago saber que á virtud de i os autos que ee mencionarán se ba expedido por el actuario la cédula que dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo seguido como incidente al abintestado de Di Antonia Boria de Xenes, ñor el Rector y Administrador del colegio de niñas de San Francisco de Sale3, contra los herederos de dicha Di Antonia Soria, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, por ante mí, se ha embargado como de la propiedad de la sucesión ejecutada, el potrero San Francisco de Paula, para satisface*’ la suma de 1334 pesos 25 centavos oro, réditos de nueve afiog del capital impuesto en dicha fínca á favor del referido Colegio y costas causadas y que se causen. Y apareciendo en dicha fínca asegu-radso|32,506 pesos 7 reales, á favor de cada uno de ios nombrados Don Juan de la Cruz, D? Juliana y Don Martín Xenes y Soria, cumpliendo lo dispuesto en providencia de trece del actual recai da a escrito de la parte aetora, por medio de esta cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará por trts números de la Gaceta y Boletín oficial, cito á D Enrique, D. Martín, D? Do lores fy Don Carüxto Xenes y Hernández, como herederos del expresado. Don Martín Xenes y Soria, toda vez que se ignora sus domicilios y paraderos, haciéndoles saber que el estado6del juicio es el de procedimiento de apremio, porsi quieren intervenir en el avalúo ¡y subasta de los bienes, parándoles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana 14 de Mayo de 1890.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 14 de Mayo de 189 ).—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1459 T , ,16 *
J)on Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia délas de fuera de esta Ciudad, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Per el presente edico, se hace saber á D* Rita Ruano y Alvarez esposa de D. Félix Dugues y á la sucesión de D. Miguel Ruano y Díaz, que en el término de quinto dia constituyan su representación en el incidente á la testamentaría de D? Micaela Díaz Kuano formado para tratar de la división de los bienes déla misma y continuado para el remate de aquellos, apercibidos de declarárseles en rebeldía si no lo verifican en el término indicado.—Y para' su , publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad ibro la presente, en la Habaua y Mayo 9 de 1890.—Guillermo Bernal. TEI Secretario, J. Ramón Portocarrero. 1434 T 14
SDon Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia 'Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el preson te edicto, se nace saber á los parientes de T)on Cáríos Moreig y Adrohen, cuyas generales se ignoran,
Í>or ignorarse 'quienes sean estos ni donde residen: que en as diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento designado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo Juzgare necesario el facultativo encargado de la observanción, á fin de que aquellos en -el término de un mes contado desde la fecha de la primera pubicación de este edicto ocurran á personarse en diligencias á ejecitar sus derechos, bajo apercibimiento de que sino lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana 15 de Abril de 1890.—Guillermo Berna!. —Ante mi. Donato Naveira.	1438 15
ALFONSO XII.
:D. Tomás Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de la villa de Alfonso XII.
Certifico: que en este Juzgado y por ante mí cursa el .juicio verbal establecido por el moreno Juan Ignacio Guiso y otros, contra D. Joaquín Pimentel en cobro de pesos, en el cual se ha pronunciado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—En la villa de Alfonso XII á diez y ocho de Abril de mil ochocientos noventa el Sr. D José Lorenzo Gómez, Juez Municipal de la misma, habiendo visto estos autos de juicio verbal eutre nartes de la una los morenos Juan Ignacio. Güiso, Genaro Hernández, Luis Morales y morena Ju- ! llana y Monserrate Abreu, todos solteros mayores de edad, ¡ y de esta vecindad, demandantes; y de la otra D. Joaquín ! Pimentel, hacendado y vecino de la Habana, demandado ! ' fen cobro de pesos.—Fallo: que debo condenar y condeno i en rebeldiaá D.(Joaquín Pimentel, á que en el término le-1 gal dé y pague á ios morenos Juan Ignacio Güiso, Genaro, Hernández, Luis Morales, Juliana y Mouserate Abreu, la | cantidad de doscientos veinte y un peso en billetes del Banco Español, intereses de dicha cantidad desde el día de la presentación de esta demanda y al pago de las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos.—Notifiques© esta sentencia á los aoreedores y al deudor, á éste por medió de edictos en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habaua en la forma dispuesta en el artículo 283 de la repetida Ley de Enjuiciamiento Civil—Que así lo pronunció, man Jó y firma dicho Sr. Juez, k de que certifico.—José Lorenzo Gómez.—Ante mí, Tomás Sosa y Rodríguez.»—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana exoido la presente en Alfonso XII á 3 de Mayo de 1890.—V? B?—Gómez—El Secretario, Tomás Sosa Rodríguez.	.	• h	1397 T 15
Don Tomás Sosa Rodríguez, Secretario del Juzgado Municipal de la villa de Alfonso XII.
Certifico: que en dicho Juzgado y por ante mí cursa el iüicio verbal establecido por el asiático Hipólito Achon contra D. Joaquín Pimentel en oobro de pesos: en el cual se ha pronunciado la sentencia, cuyo eneabezamieuto v Darte dispositiva dicen así:—“Eu la villa de Alfonso XII á 18 de Abril de mil ochocientos noventa, el Sr. D. José Lorenzo Gómez, Juez Municipal de la misma habieudo visto estos autos de juicio verbal entre partes de la una el asiático Hipólito Achon, vecino de esta villa, mayor de edad, y contratista demandante; v de la otra D. Joaquín Pimentel, hacendado y vecino de la Habaua, demandado; en cobro de
pesos.—Fallo: que debo condenar y condeno en rebeldía á D. Joaquin Pimentel á que en el término legal dé y pague al asiático Hipólito Achon Ja cantidad de cuatrocientos cuarenta y siete pesos sesenta centavos billetes del Banco español, intereses de esta cantidad desde el dia de la pre-seotaeión de esta demanda y se ratifica el embargo preventivo practicado en estos autos, condenándole además en las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. —Notifíquese esta sentencia al acreedor y al deudor, á, éste por medio de edictos que se publicarán eu el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en la forma dis. puesta en el artículo 283 de la citada Ley .—Que así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr Juez, de que certifico.— José Lorenzo Gómez.—Ante mi, Tomás Sosa Rodríguez.— Ypara su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Alfonso XII á 3 de Mayo de 1890.—El S jcretario, Tomás Sosa Rodríguez.. 1421 T 14
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por atentado é insulto á agentes de autoridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Ri vero Valdós, trabajador que fué de lo 3 mué1 les de San José, y á la parda Marcelina Váldés, vecina que fué de la calle de Hospital, eutre Zanja y San José, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad, 91, á evacuar un acto de justicia eu la mencionada causa. Habaua, Mayo 13 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
1455 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Es'e de esta Ciudad, á virtud de carta orlen de la Superioridad librada en causa contra Don Manuel Fernández y González, ba dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial de la provincia, á Don Manuel E ireira y D. Juan Avellaneda, vecinos que eran dei mercado de Colón, números uno, dos y tres y a Nicasio Zulueti, que lo era de Príncipe esquina á Hornos, á fin de que el día d5ez y seis del corriente, á las once de su mañana,, comparezcan ante la sección primera de la Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, para cuyo día se ha señalado él juicio Oral y público de la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 12 de Mayo de 1890.— El Secretario, José María Solis	1453 r 15
El Sr Juez de instrucción dol distrito del Site, eu providencia de esta fecha, y en la causa seguida por virtud del incendio ocurrido el primero del actual eu la relegaría de: í>. Vicente Fernández de la Presa, situada en la calzada de Principe Alfonso número nueve, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que tuvieren objetos eu dicho establecimiento para que comparezcan en este Juzgado; Amistad 91.—Habana y Mayo 9 de 1860.--El Secretarlo, José M tría, Solís,
1405 I 14
El Sr. Ju9z de instrucción del distrito Este, h\ dispuesto, por ante mí, en causa seguida de oficio por daño en la propiedad de D. Venancio Sánchez, se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Eduardo Rocha, cuyas generales se ignoran y el que apareció residir en Velazeo, número dos, para que eu el término de diez días, contados desde la publicación de esta convocatoria se presente cueste Juzgado, sito Amistad, 91, á prestar declaración eu la mencionada causa. Habaua, Mayo 10 de 1890.—El Secretario, José María Solís.	1120 I 14
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos Don Francisco Torres, vecino que fué de Aguacate 48, al moreno Ele no Lesamba, vecino que fué de Antón Recio 59; á la morena Paula, conga, vecina que fué de Campanario 105, y á los morenos Teodoro del Rey Herrera, José Mí del Rev y morenas Juana Morales, Antonia Barrato y parda Geuoveva Morales y Vinageras, vecinos que fueron de Antón Recio 61, á fin de que comparezcan en la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia el día veinte y cuatro del actual, á las oace de là mañana, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra el pardo Patricio Rivero Hernández y moreno Nicolás Sanz, por homicidio. Habana 13 de Mayo de 1890.—José Clemente Santos.	1451 I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en las I diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar carta orden de la Sección secunda de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, expedida, en la causa que instruye por lecciones y contra {el moreno Juan Viñé Herrera y otro, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Benito González, vecino que era de Refugio número cuatro, para que á las once de la mañana del día veinte del corriente mes, comparezca en dicho Tribunal, para que asista como testigo á tas sesiones del juicio Oral, que comienzan en dicho día y hora, en la referida causa; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar, pues tiene obligación de presentarse. Habana 12 de Mayo de 1890.—BYancisco Vasco.	1436 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oentro, en la9 diligencias que por aute mí cursan, para cumplimentar carta orden de la Sección Segunda de la Rsal Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, expedida en la càusa que se instruye por lesiones y co atra Don Manuel Yañez Aguiar, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial de la Haba na, se convoque á D.1 Matilde La Coma, vecina que era de Colón uúmero veinte y ciuco, para que á las once de la mañana del día veinte y dos del condente mes, compare sea eu dicho Tribunal, para que asista como testigo á Jas sesiones del juicio Oral, que courenzan en dicho día y hora, eu la referida causa, apercibida, de que si no lo verifica, le parará ©1 perjuicio que bava lugar, pues tiene obligación de presentarse. Habana 12 de Mayo de 1890.—Francisco Vasco.	1435 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en las diligencias que por ante mí cursan, para cumplimentar carta orden de la Sscción segunda de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia, expe lida eu Ja causa que instruye por estafa, y contra Don Francisco María Martínez, ha dispuesto; que por la Gaceta de la H ibaaa se convoque á Don Fernando Jum’o y Llano, vecino que era de Monte número doscientos noventa y dos, para que á las once de la mañana del día veinte y tre* del corriente mes, comparezca eu dicho Tribunal, para que asista orno testigoá ias sesiones del juicio Oral, que comienzan en dicho día y hora en la referida causa, apercibido, de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar, pues tiene obligación de presentarse. Habana Mayo 12 de 1890.— Francisco Vasoo.	1487 I 15
Don Julio Macia Vázquez, Juezjde instrucción del distrito
del Centro-
Por la presente requisitoria y en virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, cito, llamo *y emplazo áD. Juan Ibarra y 2/tldívar, natural de Puerto
Príncipe, soltero, de veinte y cuatro años dé edad, campesino, para que dentro del término de diez días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de aquella ciudad, á descargarse de la culpabilidad que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Por tanto, encargo á las Autoridades, así. civiles como militares que procedan á su busca y captura, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Mayo 5 de 1880.—Julio Macía Vázquez.—José Clemente Santos.	1427 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto se convoque al pardo Anselmo, cu-, yo apellido se ignora, de estatura alta, envuelto en carnes, tuerto, como de 40 años de edad, que en la madrugada del ocho del actual dejó en poder de Dí Ramona Pérez, á su menor hija nombrada Tula; para que en el término de quinto día se presente en este Juzgadlo á evacuar un acto de justicia.—Habana, Mayo 10 de: 1890,—Julio Maciá Vázquez.—José Clemente Sontos.	. 1452 i 15
Don Julio Macía Vázquez Juez de iasrrucqióu dei distrito
del Centió. ■	1 r c
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Isidro Lira y Palomino, natural de esta, soltero, panadero, de 16 años, hijo de José y Josefa, vecino que fué de Carbailo número 3,. para que dentro del término de 10 días comparezca en este, Juzado—Escobar 81—con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Gerónimo González aperc^ido de ser declarado rebelde si no lo vérifica y por bastantes los estrados del Juzgado para ulteriores trámites.—Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la Policía judicia, procedan á la busca del referido procesado. Habana M lyo 7 de 1890.—Julio Macía Vázquez.— José Clemente San 03.	11	1403 I 14
Don Julio Macía Vázquez, Juez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito i llamo y emplazo á D. Miguel Pérez Gutier^z, hijo de D. Policarp.o y Di María, natural de Canarias, casado, de 24 años, sastre, y vecino de Sitios 133, para que en el término de diez dias '’es le la pubicación de este se presente en el juzgado Escobar 81, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1« oirá y adrni o i s trajrá < j p & tj;ci a y en otro caso será declarado rebelde y por bastantes.los estrados, del Juzgado para las subsecuentes diligencias.—Al mis no tiempo encargo á las autoridades tanto civiles cómo militares la busca de dicho sugeto.—Habana Mayo 5 de 1890.—Julio Macía Vázquez.—José Clemente Santos,	■	139L I 14
Don Julio Macías Vázquez, Juez de instrucción del distrito
Centro.
Por la presente requisitoria y en virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de Santiago de Cuba, cito, llamo y emplazo, á Don Pedro Niéto, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de dié¿ dias contados de la primera publicación se presente eu la, cárcel pública de aquel punto, á descargarse ó© la culpabilidad que le resulta en la causa que ^e Je sigue por lesiones á Don Pedro Graq, cierto y seguro qfue dé hacerlo se le oirá y adtniuis. trará justicia y de lo contrario; le parará el perjuicio que haya lugar. Por tanto encargo á las autoridades así civiles qomo militares que se proceda á su busca y captara remitiéndolo al lugar expre*afio en la que se interesa iá administración de Justicia. Habana Mayo 5 dé 1890.— Julio Macía Vázquez.—José Clemente Santos. 1426 I 14 Don Julio Macía Vázquez, Juez de instrucción del distri*
to del Centro.
Por la presente requisitoria y en virtud de exhorto, del Juagado de instrucción de Puerto Príncipe, cito, llamo y emplazo, á Don. Manuel Caldés Leal, natural de Puerto Príncipe, soltero, del comerció,’ hijo de Juan y de Josefa, de estatura alta, envuelto en carnes, color blanco, usa bigote y barba poblada y recortada,$para que dentro del término de diez días confcailos de la primera publicación ;sa presente en la cárcel públ ica deaquella ciudad, á descargarse de la culpabilidad que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia* cierto y seguro que de hacerlo se le oirá y administrará jústicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las autoridades así civiiel como rnili-sares que se proceda á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado en la aue<*e interesa la administración de justicia. Habana 5 de Mayo de 1890.—Julio Macía Vázquez.—José Clemente Santos.	1425 I 14
Don Julio Macía Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Po- la presente requisitoria, citq, llamo y emplazo á D. Octavio Echevarría y Marino, que aparece ser vecino de Trocadero, número 89, para que deutro d9l término de quince días, coatados desde Ja primara publicación se presente en este Juzgado, calle de Encobar, 81, á deseargirse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que deshacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo a la Ley procesal vigente. Po'r tanto suplico y encargoá la* autoridades civiles y militare* así como á sus agentes, procedan á su busca y presentación, eu lo que se interesa la administración de justicia. H ib ana, M i-yo 7 de 1890.—Julio Macía Vázquez.— Francisco Vasco.
1434 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D.‘ Tomasa de la Cruz y su menor hijo D José Francisco Póo, á fia de que Comparezca en este Juzgado, sito eu Encobar, 81, á evacuar uu acto de justicia en causa qué se sig le por lesiones al expresado menor. Habana, Mayo 8 de 1890.—Francisco Vasco.
1423 I 14 •
HABANA. —O EáST E.
Don Manuel del B irrio y C isauova, Jaez de iustrucalóa
incidental del distriro Oeste de Cita Capital.
E i providencia del día de la fefiia y en la diligencia formada para tratar del rematada los objetos ocupa los al procésalo Don José Romero Q iesada osea José Ramón Casado, por virtud de ’a causa que se le siguió por falsificación, esto es, por exoendieión de billetes falsos, he dispuesto se ponga en pública subasta, uu reloj 18 quilates número 15.696, uno Ídem número 66 109, otro 63-'0, otro de 14 número 1651.115, otro niquel número 6297, uu relicario oro: cinco leontinas,¿una de ellas de oro y las demás enchapadas, un relicario oro y platino, otro oro alemán, un par jemelos enchapado. otro ídem de oro, tres b i ton ¿s enchapados, una sortija oro piedras falsas, varios botones sin valor, un revolver chico americano, varias llaves, unacuchilla, y una cartera chica sin valor, tasados en 460 pesetas cinco centavos, señalándose para el día dsl remate, Las ocho de la mañana del día vein*e y uno del acuúal, haciéndase sabsr á las personas que desee a hacer posturas qr.e no se admitirán proposiciones que no cubran las do* te ‘Caras partes del producto líquido de la tasación rebajada de é*ta el veiut.« y cinco por ciecvO. Hab ina Mayo 12 dé 1390. -Manuel dfi Barrio.
—El Secretario, José A. Pessino.	1443 I 16