906
GACETA DE LA HABANA
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de Instrueión del distrito Centro por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gerónimo González y Bina, natural de Oviedo, soltero, de 23 años; encargado y vecino que fué de la panadería Nueva Florida, calle de este nombre número 26, á D. Sixto Bueno y Quintero, natural de esta villa, de 30 años, dependiente, y vecino de Figuras 33, al moreno Tomás Lira y Palomino, natural de esta, soltero, de 17 afios, jornalero, y vecino que fué de Garbullo número tres, para qne dentro del término de cinco dias comparezcan en este juzgado, Escobar 81, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa formada por estafa* al primero de dichos individuos.—Habana Muyo 7 de 1890. José Ciernen te Santos.	1404 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providenciado esta fecha, ha dispuesto se cite por este medio á Da Polonia Valiente y Arinin, natural de la Habana, soltera, de quince años, para que dentro del término de quinto día, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Escobar, ochenta y uno, á prestar declaración. Habana, Mayo 3 de 1890.—José Clemente Santos.	1856 I 11 '
El Sr. Juez de instrucción accidental del Distrito del Centró, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar carta' órden de la S cción seguida de l» Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio; expedida á consecuencia de la causa que en la misma se sigue contra Da Adela Pequeño y Rubio por espeudición de billetes de Banco falsos, ha dispuesto que por ¿la Gaceta oficial se convoque á D. Luís Ibert, vecino que era de Amistad esquina á Trocadero; D. Evaristo Arango. que lo era del café Manzanares, en el Mercado de Tacón; D. Juan Bernardo Fonte de Aguila número 143; asiático TelesforoSum, de Príncipe Alfonso número 214; y D* Adela Pequeño y Rubio que residió en Córrales número 181, y Antón R- ció número 84 paratque el día siete de Mayo proóximo venidero, á las once de su mafiaua, se presenten en dicha audiencia pues en ese día y hora comienzan las sesiones d *1 juicio oral en la mencionada causa; apercibidos si no lo verifican de que les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á ia ley.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 25 de Abril de 1890.—Francisco Vasco.
1216 I 11
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del Distrito Oeste de esta Capital, por ante mf ha dispuesto en la eausa for mada por daño á la empresa del Ferro-Carril del Oste, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Manuel Brito González, natural de Matanzas, soltero de veinte y un años, vecino del Ramal á Regla y chucher >, que fué de la Empresa de Villanueva; oon el fin deque dentro del térpaino de quinto día, se presente en este Juzgado, sito Galiano sesenta y dos, á evacuar un acto de justicia. Habana 6 de Mayo de 1806.—Mariano de Que-sada.	1366 I 13
Don Manuel de) Barrio y C&sanova, Juez accidental de Instrucción del distrito del < ‘este.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Alvarez, hijo de D. Ignacio y D? Ana, natural de Asturias, soltero, panadero, de 21 año de •edad, á ñn de que en el prefijo plazo de treiuta días se presente en el Castillo de la Punta, á|extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por estafa á.D. Rafael Joglar. Habana, Mayo 10 fie 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario Mariano de Quesada.	1429 I 13
k El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que or tres números de ese periódico se convoque á Di Sofía arrillo y Aranjo, vecina que fué del solar Marqués González y Mal o ja, á fin de que el veinte y siete de este mes, á las bnce, se presénte en la Excma. Audiencia al juicio oral que há de tener efecto en causa contra el pardo Evaristo Carranza, por lesiones. Habana, 10 de Mayo de 1890.—El Sécretario, José A. Pcssino.	'1422 I 18
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del Vedado y accidentalmente de instrucción del Oeste. . Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Serafín Marrero y Pérez, natural de San Antonio de los Baños, viudo, mayor de edad y celador que fué de policía del barrio del Vedado, para que dentro del término de nueve días, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en )a Calzada de Galiano, número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que unión de otro se le sigue por incendio y coacción; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran, x para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 3 de Mayo de 1800.—Manuel del Barrio.—El feecretarrio.—José A. Pessino. 1363 I 13 Ledo. D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Juan Peraza y Socorro, natural y vecino de esta, viudo, de 65 años, tabaquero, mendigo que fué de la Beneficencia, hijo de D. José y Da. Rosario; á fin de que dentro del lérmino de diez días se presente en este Juzgado, sito Galiano, 72, á evacuar un acto de justicia en la. causa que se le sigue en unión de otro por lesiones en riña; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz incurso •en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Trique conoce de la causa, con quién se entenderán los demás trámites que ocurran.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y presentación del expresado Peraza Socorro. Y para su publicación en el periódi-oo oficial, libro la presente. H baña, Mayo 2 de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario, José A. Pessino.
1345 I 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por la presente se emplaza a. los parientes de la parda Rosalía Cárdenas, que se encuentra en la Sala de observación de presuntos enagenados, para que dentro del término de un mes comparezcan á instruirse del expediente que sé sustancia ante el actuario; y á manifestar lo que les constare sobre sus facultades mentales, pues pasado dicho término sé resolverá oon 6 sin su audiencia si no hubiesen comparecido.—Así lo tengo dispuesto en las diligencias sobre demencia de la expresada parda.—Habana 6 de Mayo de 1890. Guillermo Bernal,—Ante míi. Autonio Alvurez Insua.
1390 I 11
Don Manuel del Barrio y Casanova, J uez dé instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita á D. José Barreal álias Pepe el Curro, á fin que dentro de diez días se présente en este Juzgado, Calzada de Galiano, 72, á fin de que responda á las cargas que le resultan en la causa que se le
sigue por hurto de un caballo á D. Victoriano Eustaquio Domínguez, y hurto frustrado de un buey á D^ Bartolo Morales; seguro de que haciéndolo se le admidistrará justicia y en caso contrario se le parará el perjuicio consiguiente. Por tanto enerrgo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á este .1 uzgado del expresado Barreal, por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, Mayo 7 de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario, José A. Pessino.
1383 I 10
JABUCO,
guido contra los morenos Ciprian y Octavio Toca por hurto, se cite por este medio á D, Constantino y D. Luis Cortina, vecinos qae fueron de Güines, para que el día siete del entrante mes de Mayo á las ocho de su mañana comparezcan en la Audiencia criminal de Pinar del Río á declarar en juicio oral de la causa antes referida, advirtiendo á los testigos la obligación que tienen de acudir á este primer lia* maraiento bajo la multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas. Y para su publicación en el Boletín oficial expido la presente Guanajay Abril 28 de 1890.—Manuel de J. Arocha.	1330 I 10
El Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Ja Ciudad de Jarueo y su partido, por ante mí, ha dispuesto, se convoque á Don José Rivero Sánchez, vecino que fué del Luyanó, para que el día veinte y uno del corriente á las diez y media de su mañana, comparezca ante la Sección primera de ’a Sala de lo criminal de la Audiencia del Territorio, en cuyo día y hora comienzan las sesiones del juicio oral de la causa contra Don José Martínez, por lesiones al mismo, Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente. Ja-ruco Mayo 1? de 1890.—Rafael Aguiar. 1388 I 10
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policia judicial procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad, de la persona ó personas que con justo título, posean un caballo bayo moato, careto, de siete y media cuartas, calzado de i as cuatro patas y sin hierro, hurtado á Don Agustín López. Bejucal Mayo 5 de 1890.—Miguel de Céspedes y Conffigny.— Por mandato de 8. Sría., Gaspxr Varona.	1368 I 13
A consecuencia de la causa formada por amenazas con exigencias de dinero á D. Tomás del Calvo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Salas Gil aman, mayordomo que fué del ingenio “Sau Juan de Dios,” en San Felipe, para que se presente en este Juzgado en el término de ocho días, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Mayo 3 de 1860.—Gaspar Barona.
1348	I 11
El Sr. Juez de instancción de esta ciudad y su partido judicial, por antemf, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Contrera, D. Federico Fernández, D. José Torres y á un individuo conocido por Wasimiro, para qne dentro del término de ocho días se presenten en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que por ante mí se instruye por robo de diez y seis gallos á D. Pedro Martínez, en Santiago de las Vegas. Bejucal, Mayo 2 de 1890.—Urbano Godoy.
1342 I 11
A consecuencia de la causa formada contra el par lo José González por lesiones al moreno José Caridad Betan-court, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito se coavoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido José Caridad Betancourt vecino del surgidero de Batabanó para que en el término de ocho dios, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justica.—Bejucal Mayo 6 de 1890.—Gas par Barona.
1395 I 11
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente se cita á D. Anselmo Cuesta y Fernández, puraque comparezca en la Real Bula de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Hebaua á las once de la mafiaua del día 13 del presente mes para la celebración del juicio oral en la causa contra D. Francisco Rivero Pardo por falsificación y espendiclón de monedas, apercibido cié lo que haya lugar.—Bejucal Mayo 8 de 1880.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Gaspar Barona.
1349	I 10
A consecuencia de la causa formada por infanticidio, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Sixto, vecino que era de Batabanó, á fin de que se presente en este Juzgado en el térmiuo de ocho días para evacuar uu acto de justicia. Bejucal, Abril 29 de 1890.—Gaspar Barona.	1322 I 10
CIENFÜEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de iustruocióu de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcos Ortíz y Gómez, natural de Oviedo, soltero, de 30 años de edad, cartero mryor, hijo de D. Pedro y Da Florentina y con instrucción, para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, apercibido si así no lo hiciere de declarársele rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su busca y captura, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Abril 29 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1377 I 10
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen á D. Ramón Aliones y á D. Francisco Ciaran y Vidar, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa á D. Prisco de la Vega y Reyes, Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos á 30 de Abril de 1890.—Mariano Guast.	1378 I 10
El Sr. Jaez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en el rollo de la causa contra D. Santiago Losa y Toledo, por homicidio del moreno Esteban Aldama, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á D. Augusto Díaz y Manzano y D. José Incógnito Maca, para que á las doce, del día 26 de Junio venidero se presenten en la Audiencia de lo Criminal de Sta. Clara, para la celebración del juicio oral. Y para la publicación dispuesta, libro la presente. Cienfuegos, Abril 29 de, 1880.—-José Soto-longo.	1376 I 10’ ■
COLON.
A consecuencia de la causa seguida por rapto de la parda Belén, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido que por tres números del presente periódico se convoque á D. José Miranda, maquinista que na sido de la Sierra, en la Aguada de Pasageros, para que en el término de cinco días, contados desde hoy, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Colón, Mayo 2 de 1890.—Manuel V. Lavarría.	1341 I 11
GUANAJAY.
El Sr. Juez de Iustrucción de esta Villa y su partido ju-uicial ha dispuesto á virtud lile carta órden del Tribunal de la Audiencia de Pinar del Río, librada en el sumarie se-
GUANTANAMO.
“Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Enrique Saldueudo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por rapto de Ursula Pelicíer, apercibiéndole declararlo rebelde sino lo verifica, parándole los perjuicios que haya lugar* Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta villa del procesado, y á la conducción al hogar paterno de la raptada. Guaníánamo 19 de Abril de 1890.— Carlixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es oópia, Díaz.
3319 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde Juez, de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Diego Estrada Robinsón, hijo de Dolores Estrada, natural de Bayamo, soltero y de 24 años, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación y hurto, apercibido de declararlo rebelde si no lo verifica, paránddole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánnmo, Abril 15 de 1890.—Balixto Llerandi.—Angel Díaz.
1318 I 13. , .
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción del distrito de Guantánamo.
Por la presente requisitoria, se cita,' llama y emplaza á D, Juan Anatolio Durand y Grozet, natural de Bergerac, Francia, casado, de 52 años y propietario, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, á evacuar ciertos actos acordados en causa que en unión de otro se. les sigue por falso testimonio. Guantánamo, Marzo 10 de 1890.—Calixto Llerandi.—Francisco Pons.
1320 I 10
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente, cito y convoco al moreno .Gil Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por amenazas á D. Adolfo Mesa, apercibiéndole de declararle rebeldé si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo, Abril 12 de 1890.—Calixto Lie-, randi.—Angel Díaz.	1316 I 10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Calvo Expósito, de este vecindario, natural d e Santiago de Cnba, soltero, zapatero y de treinta y tres años, con el fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por desobediencia, apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar.— Guantánamo, Marzo 16 de 1890.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.	1817 I ^10
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por ei presente, cito, llamo y emplazo, á D. Juan, Díaz González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte días, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto en la causa que sel e sigue por hurto: apercibido de declarársele rebeldes i no lo verificare, parándole los perjuicios consiguientes.. Guantánamo 12 de Abril de 1890. Calixto Lleiandi.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.
1288 I 10
SAGUA LA GRANDE
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gavino Monterralo Vargas, natural de Santa Clara, vecino de Sagú a, soltero, 34 años, zapatero ó hijo de Manuel y Victoria, de estatura alta, algo grueso y usa patilla y bigote; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á D. Josó Sánchez y otro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las Autoridas tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 9 Mayo de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mf, Femando Rovira.	1413 I 8
El Sr. Jnez de Instrucción de esta Villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el mDreno Velentín Berrio por robo de dinero y prendas en el ingenio “Caridad” se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficia] de la Habana al moreno Manuel María, cuyas generales se ignoran, y que en la noche del tres del actual se eucon traba en el citado ingenio «Caridad»; con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en el periodioe mencionado extiendo la presente.—Sagua la Grande Abril 29 de 1890.—Avelino Betancourt. #	13*21 I 10
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de la isla, se proceda á la busca y ocupación de un potro moro azúl, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro M. en el anea y en la paleta, de la propiedad de D. José de la Maza, á quién le fué sustraído de la ñuca “Armoría” en Melena, la noche del 14 del actual; y á la vez les encargo la captura y remisión á este Juzgado de la persona que lo posea sin justo título, que asi lo tengo dispuesto en la causa que instruyo por hurto de dicho potro. Güines,
19 de Abril de 1890.—José Suárez Fernández.—Aate mí, Antonio Navarro Romero.	1244 I 10