78
GACETA DE LA HABANA
Da María Josefa Eloísa y D. Juan Ignacio Marta Beatriz García y Hernández, para que dentro del término de nue-ve días contados desde la publicación del presente, comparezcan á hacerse parte en dicho juicio por medio de procu-ardor de este Juzgado, entendidos de aue si no lo hicieren llevará su representación el Ministerio nscal. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Remedios á 3 de Enero de 1890.— Francisco Couto. —Por mandado de S. S., Bartolomé Jiménez.
35 T 9
Juzgados de Instrucción* HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Macuá, natural de Africa, soltero, jornalero, de 37 años é hijo de Fernando y do Angela; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y. si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana y Enero 5 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
83	I 11
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción dei distrito del Este.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Castro Núñez, natural de Lugo, dependiente de comercio, de 33 años y casado; y á Mariano Cesáreo Montenegro, natural de Zaragoza, de 38 afi< s, casado y auxiliar del Ayunfcainienso de San Felipe; para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad pór haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra los mismos por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros que si así lo hacen se; les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Habana y Enero 9 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solía
84	I 11
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz y Fernández y Rodríguez, hijo de D. Juan y de Juana, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 30; años, para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado a notificarse de lo resuelto por la ExCma. Audiencia en la causa que en Mayo del 78 se le siguió en el extinguido Juzgado del Pilar por hurto de un coche á Don Juan Palé; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos.—Habana y Enero 7 de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
54 I 9
HABANA. -CENTRO.
cha causa. Y para sn publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Enero de 1890.— José Clemente Santos.	53 I 10
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Montalvo y García, hijo de Pedro y dé Feliciana ó sea Federico Hernández ó Federico Cárdenas (á) Puntádura, natural de Guanajay, de 22 años, soltero y carpintero; para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, Galiano número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites de la causa. Al mismo tiempo encargo á todas las autoridades civiles como militares así como policía judicial, procedan á la busca y detención de dicho individuo, remitiéndolo á este Juzgado.—Habana y Enero 3 de 1890.— Rafael García.—El Secretario, José Clemente Santos.
37 I 8
MARI ANAO.
El Sr. D. Felipe Sánchez Romero, Juez municipal de este término é interino de instrucción del mismo, ha dis-
éuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á '. Ignacio Pérez, .vecino que fué de este poblado, á fin de el día diez del corriente mes, y las 11 de su mañana se presente ante la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, situada en los altos de la Cárcel, para el juicio oral en la causa contra D. Avélmo Lucas Padrón, por robo á D. José Alónzo; bf.jo apercibimiento de una multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas si no compareciere. Marianao, Enero 3 de 1890.—Luis de J. Sausa.
40 I 9
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de esté distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra el moreno José del Rosario Armenteros, por hurto de un caballo dei moreno Ramón Bustamante, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Antonio García, de oficio paredero, y al moreno Isidro, vecino el primero de Batabanó y el segundo de San Felipe, á fin de que en ei término de diez días se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente. Bejucal, Diciembre 29 de 1889.—Gaspar Barona.
83 I 9
A consecuencia del sumario que instruyo contra D. José Morales González, por uso de cédula de vecindad expedida á nombre de otra persona, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial á D. Rafael López, vecino que era de Santiago de las Vegas, á fin de que en el término de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Enero 4 de 1890.— Gaspar Barona.	84 I 9
GUANAJAY.
Juzgados de Primera Instancia*
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por este mi segundo edicto se convoca á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento intestado de Don Juan Antonio Menéndez y Alvarez, natural de Villalegre en la provincia de Oviedo, soltero, de 42 años, propietario é hijo de Don Francisco y D* Ramona, el cual falleció en esta ciudad en la casa de salud Garcini, el dia veinte y uno de Septiembre del año próximo pasado, habiéndose ocupado como de sn propiedad, dos fincas de labor, situadas en Artemisa, cuartón de las Cañas, en esta Isla, nombradas «Rafaela» y “Buen Suceso,” para que dentro del término de treinta dias comparezcan á deducir el de qué se crean asistidos; con apercibimiento de que de no comparecer dentro de dicho término les parará el perjuicio que haya lugar en derecho; habiéndose presentado alegando derecho á la herencia el hermano del finado nombrado D. José María Méndez y Alvarez y el sobrino carnal D. Manuel Sánchez Menéndez.—Habana Diciembre 26 de 1889.— Antonio Martí y Díaz de Jáurigui.—Ante mí, Francisco de Castro.	58 T 10
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Pedro Gay, como cesionario de Doña Concepción Crespo, contra D. José Joaquín Valdés, en cobro de pesos, se ha señalado el dia tres del entrante mes de Febrero, á las 12 de la mañana, para el remate del potrero “San Pedro (á)\Estévez,” en los estrados de este Juzgado, calle de Cuba número 20, cuya finca se encuentra situada en el término municipal de Batabanó y está compuesta de treinta y cinco caballerías de tierra; tasada con sus fábri-cás, cercas y aguada, en la suma de trece mil cuatrocientos diez y seis pesos setenta y un centavos oro; advirtiéndose á los licitadores que los títulos de propiedad se encuentran agregados á los autos, donde podrán examinarlos, si les conviniere; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del J uzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la expresada finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Enero 7 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Antemí, Eligió Bonachea.	60 T 10
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á D. Federico Valdés, residente en la ciudad de Veracruz, república mejicana, para que como uno de los herederos del Ldo. D. Francisco Valdés Rodríguez, comparezca dentro del término de tres meses, en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, á contestar la demanda ordinària de menor cuantía estable* cida por Don Manuel Romualdo García y Rodríguez, para que le otorgase escritura de venta de la casa situada en esta capital, calle de Factoría número 98, cuyo juicio se ha dirigido después contra los herederos del expresado Valdés Rodríguez, á los que se ha conferido traslado de dicha demanda, por providencia de veinte y siete de Noviembre del año último.—Habana 3 de Enero de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
61 T 10
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado Nde Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, cito, llamo y convoco por tercera vez á los que se crean con derecho á heredar á D. Ramón González Pumariega, para que dentro del término de sesenta dias se presenten en este Juzgado á deducirlo con los testigos que lo justifiquen, consistiendo sus bienes, según inventario que obra en los autos, en efectos y ropas de poco valor. Pues así lo tengo mandado en los autos intestados del citado González Pumariega.—Habana Diciembre 24 de 1889.— Guillermo Bernal.-—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
57 10
HADAN A.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
En virtud del presente hago saber: que á consecuencia de 1.a testamentaría de la morena Dolores Ortega, he dispuesto se saque á pública subasta, sin sujeción á tipo, la casa número 45 de la calle de Revillagigedo de esta ciudad, que ha sido tasada pericialmente en la cantidad de tres mil doscientos treinta y un pesos sesenta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia catorce del entrante mes de Febrero, á las dos de la tarde, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; ad virtiéndose que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores cumplir el precepto del párrafo 1?, del artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento Civil# Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía, Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el dia y hora señalados,, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Enero 7 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
85 T 11
V	HABANA.—OESTE.
Sres. D. Florencio y Don Jorge Valladares.—A consecuencia de la testamentaría de D* Josefa Goy y Petit, viuda de Calderón, se ha dispuesto pasar el inventario de los bienes dejados por la misma, el dia quince del actual, á las 12 de su mañana, en la casa mortuoria, calle de Cuba número 27. E ignorándose el domicilio de ustedes, se les cita para dicho acto, en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de Enjuiciaiúiento Civil; haciéndoles presente que caso de que no comparezcan les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 9 de 1890.—Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presenté en la misma fecha.—Luis Blanco.
73 P 11
REMEDIOS.
Don Francisco Couto y Peña, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
|> Por medio del presente edicto que se libra en el juicio necesario de testamentaría de los esposos D. Juan Nepomuce-no García y Hernández, natural de Matanzas, vecino que fué de esta ciudad, hijo legítimo de D. José Ignacio y de D^ María Joséfa de sus apellidos, que falleció en esta referida, el día cuatro de Febrero de 1866 y D? Ursula Francisca Hernández y .García, natural de Managua, de este vecindario, hija légitima de D. Juan y de D? Manuela de sus dictados, que falleció en esta citada, el 17 de Octubre del
Sropio año; se cita para dicho juicio á sus legítimos hijos i* María Soledad Marciala, D* María Leonor de la Caridad, D? María Adelaida Quiriua, D® María Manuela Apo-lonia, D. José de la Trinidad Margarito, D® Maria de los Angeles Eulalia de la Caridad, D. José Antonio Roman,
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, se ha servido disponer que se notifique por la Gaceta oficial al moreno Juan Martínez, vecino que fué de Cádiz, ^número 61, que el día 24 del corriente, á las 11 de la mañana, se presente en la Excma. Audiencia, con el apercibimiento que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar, Y para su publicación, libro la presente. Habana, Enero 2 de 1880.—Gonzalo Iturrióz.	55 I 10
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad y á mi Escribanía ha correspondido en turno las diligencias formadas de oficio sobre enagena-ción de D® Teresa Vázquez, y por providencia dictada ante mí, en 7 del actual, se ha dispuesto el emplazamiento de los familiares de la indicada D® Teresa Vázquez, para que dentro del término de treinta días, acudan, si lo estiman necesario, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación á la expresada demente.—En su virtud emplazo á los familiares de D® Teresa Vázquez, cuyos domicilios se ignoran, por medio de la presente cédula que se insertará por tres númroos consecutivos en la Gaceta de la Habana, para que en el expresado término de treinta días acudan á dicho Juzgado y por mi Escribanía, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación á la indicada demente; previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana, Enero 7 de 1890.—Arturo Galíetti.	56 10
El Sr. Juez accidental del Juzgado de instrucción del dis-tistro del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Rafael González Rodríguez, D. Ramón Murías Semanal, morenas Lorenza Cairo y Rodríguez, Merced Palacios Valdés é Isabel Colinas, vecinas que eran respectivamente de Sitios, 95, Aguiar, 71, Zanja, 11 y Rayo, 26, para que á las 11 de la mañana del día 14 del entrante mes de Enero, comnarezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de celebrar el juicio oral en la causa instruida contra el pardo José María Bentancourt y Noriega, ó séase José Hipólito Ramírez, por lesiones.—Habana, Diciembre 29 de 1889.—Gon-zálo Iturrióz.	38 I 9
Ldo. D. Uláudio Pérez y Piquero, Juez municipal o el distrito de Jesús María, y accidentalmente de instrucción
dei Centro.
P >r el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana Rodríguez, natural de la Habana, soltera, de 14 años é hija de Simón y de Remigia; para que dentro del término de.nueve dias, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, sito S-m Ignacio número 24, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaz á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Diciembre 27 de 1889.—Cláudio Pérez y Piquero—Ante mí, Gonzalo Iturrióz.	43 I 8
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Distritro Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Angela González, D? Luz Sardiña, D® Adelaida Franca, parda Cornelia Valdés,' vecinas que fueron de Belascoain y Lucena, D. José Do val y D. Aniceto Díaz, de Concordia, 179, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto pendiente. Habana, Enero 8 de 1890.—Mariano de Que-sada.	70 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que, por ante mí, cursa por daños en la propiedad de D. José Alonso Fernández, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Cuervo González y á D. José González, para que dentro del término de quinto día después de la última publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle ae Galiano, número 72, á fin de que evacúen un acto de justicia en di-
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Estanislao Acosta, natural de la Habana, residente en una colonia del ingenio «Mercedita,» de la cual fugó á fines del pasado, soltero, labrador y como de 30 años, de estatura regular más bien alta que baja, pelo pasa, frente ancha con muchas entradas, nariz chata con muchas ventanas, boca regular, dientes blancos, con la voz algo ronca y usa bigote bastante poblado; para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un buey de D. Antonio Diestro; en concepto de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, paráudole el perjuicio consiguiente. Al mismo tiempo se recomienda á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, que procedan á la Miseá y captura del referido moreno Estanislao Acosta. —Guanajay y Enero 2 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Man uél Garrido.	26 I 8
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por esta segunda requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Manuel Alemán y Hernández, natural de Guanajay de estatura alta, color trigueño, pelo, cejas, barba y ojos negros, usa bigote y es de constitución delgada; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por violencia de la parda Diouisia Peña!ver; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran. Al i ropio tiempo exhorto y requiero en nombre ; de S. M. el Rey (Q. D. G.) á todas las autoridades así civiles corno militares y demás agentes de Ja policía judicial para que procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de ya residencia actual se Ignora, aunque se supone se le encuentra eu el término de Güira de Melena, conducciéndolo á la cárcel pública de esta villa á mi disposición.—Guanajay y Octubre 13 de 1889.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1216 I 25
GUIÑES.
Lodo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar el robo de dinero verificado en la noche del día primero del actual, en el establecimiento de D. Pedro del Rebollar, en el término de Catalina, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración. Güines, Enero 6 de 1890 —José Suárez Fernández.—Por su mandado, Ledo. Juan Bautista Díaz.	71 I 11
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Bacallao, hermano del que se apoda Juanguita, vecino de esta villa, para que dentro del término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por disparo y lesiones; cierto y seguro de que si as/ lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Güines Diciembre 31 de,1889. —José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	39 I 9
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Borges (á) Coco Seco, natural de Matanzas, vecino de Nueva Paz, soltero, labrador, de 27 años é hijo