388
GACETA DE LA HABANA.
14.	El acto del remate tendrá lagar el dia y hora que se señale por el Ayuntamiento y ante da comisión respectiva.
Llegada la hora del remate la Comisión recibirá las proposiciones que se hagan en pliego cerrado, durante media hora, pasada la cual no se admitirá por ningún concepto proposición alguna, y se procederá á la apertura de los pliegos, adjudicándose el remate al mayor poetor.
Si se presentaren dos proposiciones iguales se abrirán puja á la llaDa por diez minutos, admitiéndose la más favorable á los intereses Municipales.
15.	Verificado el remate se dará cuenta al Ayuntamiento, y aprobado que sea se comunicará al interesado, quien en el término de diez días constituirá su fianza, perdiendo el depósito de los cincuenta pesos en oro si no la presta en el indicado plazo.
16.	A los postores que no les sea admitida su proposición les será devuelto un el acto el depósito de que trata el artículo 9.°
17.	Las proposiciones habrán de hacerse precisamente en el papel dei sello 12, acompañándose la cédula personal del interesado y la carta que acredite el depósito de los cincuenta pesos en oro á que se re-fiere el artículo 9?
18.	Los pliegos que no reúnan condiciones concretas ú admisibles, serán desechadas de plano por la Comisión.
19.	Serán de cuenta del rematador todos los gastos que se originen, así como el reintegro del expediente y publicaciones.
Regla 13 de Febrero de 1890.—Cándido Matas. —Hay una rúbrica.— Francisco Bonet. — Hay una rúbrica.—Manuel A basca 1.—Hay una rúbrica.
Es copia de gu original.—Regla, Febrero 15 de 1890.—El Secretario, José M, Sánchez.—Vto. Bno.— El Alcaide Municipal, Atvarez.
Comandancia general de la orovincia y Gobier* no Militar de la plaza.
ANUNCIO
El recluta disponible del batallón depósito Linárez número 95, Andrés García Moreno, con licencia ilimitada en esta Isla y cuyo domicilio se ignora, se servirá presentarse en la secretaría del Gobierno Militar de esta plaza, en día y hora hábil; con el fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 19 de Febrero de 1890.—El Comandante secretario, Mariano Marti.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la primera y seguuda subastas celebradas en esta Maestranza en 28 de Diciembre y 13 de Enero último, respectivamente, con el fin de contratar el suministro de las primeras materias necesarias en la misma en lo que resta del presente año económico, se anuncia por el presente una nueva convocatoria de proposiciones particulares, la cual ha de celebrarse el 5 de Marzo próximo venidero, en la sala de junta de esta Maestranza, á las 12 de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto lus qüe deseen tomar parte en la misma. Esta tendrá efecto bajo ios mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en las dos anteriores y los cuales se hallau de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica, en las horas de 7£ á 9 de la mañana y de 11 á 4i de la tarde todos los dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar p$rte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p.§ como garantía de la misma, y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase llg. y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín Oficial números 144 y 145, de los dias 15 y 17 de Diciembre último, respectivamente, escepto en la parte referente al depósito.
Habana, 20 de Febrero de 1890.—Por autorización de la junta Económica, El oficial lo P. 2? efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Hospital Militar del Principe
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Director general de Administración Militar de esta Isla, en de* creto fecha 14 del que cursa, ha de nroeederse á contratar en subasta pública el día 3 del mes de Marzo próximo venidero y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos de víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, carbón y lefia, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, ofioiales y hermanas de la caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el resto del año económico de 1889 á 1890.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijado ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en Ja oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 3 de
Marzo citado para su celebración, con el objeto de infor- * maree de los pliegos de condiciones- y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales esta/án de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autor fes- dé' las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo-verificase el'su ministro de todoB los- lotes y ¿ prorrateo entre los que'tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 22 de Febrero de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjule.
MODELO DE PROPOSICIONES
Dod N...... N....., veciuo ó del comercio de...en-
terado de) pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Oaceta y Boletín Oficial de esta ciudad,1 de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, carbón y leña, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales v. hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse «le los expresados en tal ó tales.lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por cien? lo en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y dur&ntel o que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña-
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de ¡
la cantina del Castillo de la Cabaña, de la plaza de
la Habana.
1? La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio. Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan, no excederán de los que tengan en la capital los mismos artículos en calidad y bondad.
2? La cantina queda también obligada á establecer un pequeño restaurant, decentemente vestido, servido con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y codimentados.
3$ En atención á existir en el campamento de esta fortaleza varios señores Jefes y Oficiales con sus familias, así como viudas de los tifiemos, y en virtud de que éstos se reúnen con los residentes en este castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estación lo permita; todo lo cual será servido en el restaurant ó pabellón,-con la decencia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el. indicado servicio, verificando lo propio al servir lo expresado en la base anterior.
4* En la cantina y lugar más público de ella, se pondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquélla se expendan, con sus correspondientes precios; y cuya tablilla estará autorizada por el Comandante Sargento Mayor de la fortaleza.
5$ La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las doce de la noche á la diana, y en ella sólo quedarán los dependientes y personas que haya empleados en sus servicios y familias de éstos.
6$ Dentro de la cantina no se permitirá la aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó nó por la Ley; pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é imerés de la cantina. El dueño de ésta, cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien los puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes a) Comandante de la guardia del principal del castillo, para que esta Autoridad disponga se establezca inmediatamente en aquélla un oficial ó clase de la guardia, y sean detenidos los alborotadores.
7$ No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni ningún derecho ni gravámen por los géneros que introduzca en la forlaleza para despacharlos en aquélla, así como tampoco por los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio. En cambio, el dueño déla cantina queda obligado mensualmente á satisfacer en el Gobierno de esta fortaleza cincuenta pesos oro por cada cien individuos que durante todo el mes hayan pernoctado ó se hayan alojado diariamente en este castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la ci tada dependencia el primero de cada mes, en vista de las noticias que diariamente dén los cuerpos de esta guarnición de los individuos que h*yau pernoctado ó se hayan alojado.
8$ El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta, que se celebrará á las doce dei día 10 de Abril de e«te año, en el despacho del] LxcmopSr. Gobernador de este castillo, ante la Junta nombrada al efecto, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para la* constratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra, adjudicándose dicho servicio al mejor postor, el cual dejará depositados, sin interés,, ¿ disposición de la referida Junta, eo el Banco Español de la Isla de Cuba, los mil sesenta pesos oro de que habla la regla siguiente, como fianza, á responder de los compromisos que contrae. .
9$ Todo licitador, á las once y media de la mañana del expresado día 10 de Abril de este año, presentará en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador de esta fortaleza/ donde se hallará reunida la Junta para la subasta, los documentos y cantidades siguientes: lo La cédula personal. 2.° Mil sesenta pesos en t>rò del cañó español, de los que recibirá el correspondiente resguardo, cuya suma será devuelta si no se le adjudica la contrata, inmediatamente después de cerrada la licitación; y 3q El pliego á que se refiere la regla'lo dé las presentes condiciones.
10.	De las faltas en qne pueda incurrir el arrenda-» tario de la cantina, bien» por no llenar cumplidamente todas las condiciones qué le obliga éste* pliego,1 bien por cualquiera otro abuso que redunde en perjuicio del público,! la Junta entenderá en ella y examinará los géneros^ y fúerá'de aquellos casos en que'ténga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera Vez; en la segunda será multado en cincuenta y tres pesó3 'oro, y en la tércera quedará rescindido, el contrató y pèrderà el'de» pósito ó'fian za que quedara á benefici o del Gobierno de la fortaleza para indemnizar loé daños y perjuicios.'
11.	Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga de servidumbre, quedan obligados á .guardar en esta fortaleza todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
12.	Los cuerpos no responden de las deudas que les individuos puedan contraer en la cantina. El cantinero no podrá admitir eu cambio de efectos ó dinero, prendas de uniforme ni armamento ni equipo.
13.	Las proposiciones las formularán los licitadores en papel'del sello correspondiente, sin enmiendas ni raspaduras, ajustadas al formulario que se expresa á continuación, y serán entregadas en pliego cerrado por los interesados ó sus apoderados en forma legal, en la mesa de la Presidencia, media hora antes de !a fijada para la su-
j basta. A los pliegos se les pondrá en el sobre, en el acto ! de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega; y este orden numérico servirá para ir abriéudolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno; tomándose asiento por el Secretario, del número, clase y fecha de las cédulas personales de cada licitador en el respectivo pliego. Desde que el Presidente* manifieste quedar abierta la subasta, no se admitirá' ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de la cantina, á menos que el dueño incurra en la tercera falta designada en la base 10?, será por tres años, empezados á contar desde el 26 de Abril del presente año. Si al terminar el tiempo de loa tres años, el dueño hubiese cumplido y llenado todos sua compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarle sucesivamente por un año hasta cumplir otres treé; pero sometiéndose con anterioridad á las variaciones que la Junta estime conveniente hacer en todas ó en parte de las condiciones establecidas bu éste pliego, cómo asimismo dar aviso con tres meses de anticipacióú, Si no desea continuar la prórroga. Está también en las atribuciones del arrendatario, el traspaso del arriendo de la cantina á cualquier otro individuo, siempre que el que* subarriende se conforme con las condiciones y bases bajo las en ales está subastada.
15.	El dueño de la cantina podrá hacer en'el local y por su cuenta, todas las reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del comandante de ingenietcs de la fortaleza, sin ningún derec bo á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del castillo, escepto los efectos y muebles do adheridos á la pared con ftiam-posteria ó yeso.
16.	Modelo de proposición que se cita en la base 13t Don fulano de tal y de tal, vecino de tal puntq, domiciliado en la calle ó plaza de tal,número tantos, piso ó tienda; vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales dias, de tal mes y tal año en los periódicos oficiales de la Habana, y exhibido de manifiesto también en la Secretaría del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina de dicho castillo, por el tiempo de tres años; se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego
y pagar la cantidad de...........mensualmente por cada
cien individuos que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho castillo. En tal punto, á tanto de tal mes y año. Firmado como corresponde.
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital de la Habana; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del Gobierno del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de once de la mañana á cuatro de la tarde, basta el momento de la' subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, al tenor de ló preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cahaña, 17 de Febrero de 1890'. Es copia. El Comandante Capitan Séóíétario, José Sánchez Ravasa.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta* y baja de los asilados en esta' Real Casa durante 4»*
mes de la fecha. A saber:	BILLETES.
	Ps. Cs.
Responsos.	
Por uno cantado al Excmo. Sr. D. Fernando Illas, abonó el Sr. D. Ramón Murías		42 59
