Ano Lll-Núm. 127.
í Viernes 30 de Mayo de 1890.
TOMO P.-Pág. 1035.

PBBIODIOO OFICIAL ID PUL O-OBIBRITO
			
-W* trunco» JE»H2 S VSOaiFOIOM.		PHSICIOS »JK »rSOBIPOIOM.	
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.	Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . Provincias, por ídem. . $ 4 50 oro. | Península, por ídem....... El pago de las suscripciones será adelantado.	$ 10-00 oro. $ 10-00 oro. '
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL. GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
ción de ferro-carriles vigentes, sin perjuicio de tercero, y ,dejando á salvo el derecho de propiedad. Lo qne de Real orden -digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, devolviéndole adjunto, el expediente original tramitado en la provincia de Santa Clara, y disponiendo asimismo que se publique esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento ¡por S. E. en 16 del que rije, de su orden se publica en ¡la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
primer punto, por el Illmo. Sr. Secretario, con asis-encia del Sr. Interventor general del Estado, del Jefe del Negociado respéctivo y del Escribano de Gobierno, y en el segundo por el Alcalde Corregidor con asistencia del Sr. Juez municipal de la localidad y del Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
2.a El contratista quedará obligado á facilitar los víveres que á continuación se expresan, á los que se señalan, como tipo para el remate, los precios siguientes:
TIPO.
Artículos y unidad de peso.
Ps. Cs.
RELACION nominal de las cantidados que hasta el día de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender á los socorros de las familias de .las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar en esta capital la noche del día 17 del corriente.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.	ORO.	BLLETESj
Suma anterior		8642 81i	30096 ..
El personal del Gobierno de Santa Clara	 El Cuerpo de policía de la pro-	29 63	....... ...
	128 95	
El Centro de panaderos de la Ha»		
baña			400 ...
Totales		8801' 39i	3049C ...
( Continuaba.) Lo que de orden de S. E. se	publica en	la Gace-
4a oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Obras públicas.
•
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Abril próximo pasado, y bajo el número 392, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente relativo á la legalización de un ferro-carril construido entre el batey del ingenio «Caridad,» y el poblado de «Rancho Veloz,» de la provincia de Santa Clara, de esa Isla, cuyo expediente remite V. E. con su oficio número 124, de 18 de Enero último. Vistos los informes fa» vorables emitidos por la Inspección General de Obras Públicas, la Junta Consultiva del Ramo de esa Isla, y por ese Gobierno General; y de conformidad con el dictámen de la sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se legalice la situación de la vía férrea construida por D? Juana Pascual, viuda de Carreras, entre su ingenio «Caridad,» y el poblado de «Rancho Veloz,» con un ramal á la estación del Mallorquín, concediendo los terrenos de dominio público que ocupa dicho ferro-carril, con las prescripciones siguientes: lí Es obligación de la concesionaria conservar en buen estado la línea en toda su extensión. 2® En los pasos i nivel se reparará y conservará en ¡buen estado el afirmado del camino en la parte ocupada por la vía, estableciéndose á los lados, suaves rampas con piedra machacada que hagan fácil el tránsito de los vehículos.—3í Si se sustituyera la tracción animal por motores de vapor, todos los trenes ó máquinas ¡solas que recorran la vía, deberán detenerse antes de los cruzamientos y no avanzarán hasta convencerse el conductor, de que el camino está libre. Las locomotoras estarán provistas del correspondiente tamiz para impedir la salida de chispas al exterior.—4? Esta concesión se otorga por el término de 99 años contados desde la fecha de aquélla, con sugeción á la legisla-
Sección de Gsacia i.Jiisiicia.
Cárceles y presidios.—Anuncio.
Deseando conocer este Gobierno general el paradero de D. Antonio Arazo y Duero, se suplica á las personas que tengan conocimiento de él, se sirvan pasar por esta Secretaría con el objeto indicado.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Personal judicial.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 24 del pasado, y número 399, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar, en el turno tercero de los establecidos en el artículo 56 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para el Juzgado de primera Instancia del Distrito Sur de Santiago dé Cuba, de término, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de D. Benito Navarro y FiguOroa, á D. Luis Baeiga-lnpe y Lichó, Abogado fiscal de la. Audiencia de lo criminal de Ponce, que reúne las circunstancias prevenidas dn el artículo y Real Decreto mencionados.— Lo que dé su Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Negociado de Orden Público y Policía.
El Excmo. Sr. Gobernador, general se ha servido disponer que se convoque á subasta para el suministro de los víveres que necesiten, durante el año económico de 1890 á 1891, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos á consecuencia de expedientes de vagancia; lo que se publica en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia para general conocimiento, en concepto de que los que deseen hacer proposición, puedan enterarse del pliego de condiciones, que estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 9 de Junio próximo, cuyo pliego de condiciones se inserta además á continuación.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres que necesiten, durante el año económico de 1890 á 1891, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos á consecuencia de expedientes de vagancia.
1? La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la Isla de Pinos á las doce del día 9 de Junio próximo, presidida en el
Garbanzos, clase superior, 11^ kilos..... •	1 61
Arroz semilla, ídem....................... 1 31
Papas, ídem... ................................76
Azúcar quebrado, superior, ídem.......... 1 37
Sal en grano, ídem......................•.	.. 40
Manteca en lata, 46 ídem............... 16 45
Café en grano, ídem....................... 16 45
Pimentón superior, 46 ídem............. 14 45
Bacalao Terranova, ídem............ 5 45
Aceite oliva, ídem....................... 12 45
Ajos, mancuerna................................ 42
Tocineta superior, 46 kilos............... 14 95
Tasajo de manta, 11£ ídem................. 2 61
Fideos, 46 ídem........................ .. 7 62
Especias.................................. grátis.
3.	a Todos los víveres qne quedan expresados se3 rán de la mejor calidad, y cuando así no sucediere, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, ó de lo contrario se adquirirán en pía« za por su cuenta..
4.	a El contratista deberá entregar los víveres en el muelle de Nueva Gerona, con sugeción al pedido que haga el Administrador del servicio de domiciliados forzosos con la necesaria anticipación.
51 El contrato empezará á regir el día l.° de Julio del corriente año y terminará en 30 de Junio de 1891, debiendo, no obstante, el contratista continuar haciendo el suministro, bajo las mismas condiciones, durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la próxima subasta &e retrasara por cualquier causa.
6.a Las proposiciones para optar á la subasta se harán en pliego cerrado, y se extenderán precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aún cuando resulten más ventajosas.
7í A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse ingresado en concepto de depósito, en la Tesorería general de Haciénda la cantidad de noventa pesos, cuya cantidad le será devuelta á todo aquel que no resulte rematador.
,8.a Todo el que haga el mencionado depósito tiene obligación de presentar proposición, renuncian-• do á él en favor del Estado si no la hiciera.
9? A los pliegos de proposiciones acompañará también la respectiva cédula personal, y los postores irán entregando aquellos al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
10.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición 'más ventajosa.
11.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la que se ofrezca hacer el suministro coa mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los domiciliados forzosos.
12.	En el caso de qne resultaren iguales dos 6 más proposiciones, se abrirá inmediatamente, durante diez minutos, puja á la llana entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva indicada, al que haga mayor beneficio.

