ano lu.—Núm. I5i-
Viernes 27 de Junio de 1890.
TOMO I®.* —Pag. 1243.
PERIODICO OJF'ICI-A.ZLi DEL GKD2XSŒ&2TO/
(J'JÜT'JL'OS JDB 9 USO AXPOKOIV.
PABCXOS OIS «1TSOB1FOIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. .. . Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	J Península, por ídem. . . . . .. .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 orq. $ 10-00 oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades que hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Jnnta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lagar eu esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.	*
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes.	OS».	HLLlMff	
Sama anterior..		$ 27209 831	86721	12
El Ayuntamiento de Alquízaí, por conduoto del Goniemo Civil			100 ...		
La Compañía de Seguros contra incendios «Hamburgo Bremesa,» por conducto de sus agentes los Sres. Tr. C. Schimidt..	200 ..		
Una profesora pobre, por conducto del Gobierno Civil de la provincia					2 15		
Los vecinos de Santiago de las Vegas, por ídem ídem		19 20	665	10
Totales. 		$ 27631 181	87386	22
(Continuaba.)
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Succión de Administración.
Sanidad.—Circular.
Con motivo de los telegramas qne vienen publicándose en los periódicos de esta capital, anunciando la aparición del Cólera morbo asiático en Valencia y otros puntos de la Península; y teniendo en cuenta, por más de que se carece de avisos oficiales, qiie la aparición del cólera en la expresada provincia es un hecho justificado, no sólo por los telegramas publicados en los periódicos más caracterizados de esta localidad, sino también por las medidas de precaución que vierten adoptando las demás provincias de la Península para evitar la invasión de tan terrible enfermedad; el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo insultado por la Junta Superior de Sanidad, se ha servido disponer, qne á partir desde el 15 del corriente mes, sean declaradas sucias todas las procedencias de la provincia de Valencia y de cualquiera otra en que aparezca sucesivamente el cólera, así como sospechosas (odas las demás correspondientes al litoral de la Península bañado por el Mediterráneo, dado el inminente peligro en qne estos puertos se hallan, por las frecuentes relaciones comerciales que con dicha provincia sostienen.
Al propio tiempo ha dispuesto S. E. se les apliqne á dichas procedencias las prescripciones eontenidas en la circular de 22 de Junio de 1885, dictada por esta Superioridad con motivo de la aparición del cólera en España, y que, además, como complemento de tales medidas, se recuerde con toda urgencia á los Sres. Alcaldes respectivos de esa provincia á su cargo, ti más exacto cumplimiento de lo que preceptúan las circulares de 9 de Juiio y 9 de Septiembre de 1884, en todo aquello que les concierne.
Lo que de orden de S. E. comunico á V.... para su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á V.... muchos años.
Habana, 24 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubáis.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de...
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Mayo último, y bajo el número 513, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 4? de Administración del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, vacante por pase á otro destino, del electo D. Manuel Vázquez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Alcalde y Zabalza. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cnmplimiento con fecha 15 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno genera], Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Mayo último, y bajo el número 512, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 389, fecha 28 de Febrero último, dando cuenta de haber nombrado por sustitución reglamentaria Secretario interino de ese Gobierno General, á D. Augusto de Rosales, Jefe de la Sección de Administración; el Rey I q..D. g.] y en su nombre la Reina Rúente del Reino, na tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fécha 15 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Por el Ministeriode Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernadar General, con fecha 23 de Mayo último, y bajo el número 502, la Real orden siguiente:
«Exorno; Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder loss honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á D. Jnan Martínez Zábalo, Jefe de Administración de tercera clase, Administrador de la Aduana de la Habana, en atención á las relevantes circunstancias que en él concurren, y como recompensa de sus extraordinarios servicios.—Dado en Palacio á 23 de Mayo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S.E. sn cumplimiento con fecha 15 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Jimio 20 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubáis.
Sección de Gbacia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Mayo próximo pasado, y bajo el numero 519, se comunica á este Gobierno General la Real orden si-gaieute.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. de 9 de Abril último, participando haber concedido seis meses de licencia, por enfermo, para la Península, á D. Tomás Barras y Prat, Gara Párroco de Güines, y de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 1? de Mayo de 1884, sobre concesión de licencia, & los individuos del Clero de Ultramar; S. M. el Rey [q. D. g.]*y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la referida licencia.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 20 de 1890.
Ei Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 21 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 505, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada por algunos vecinos de la Habana, en súplica de qne se reformase la Real orden de creación de una Parroquia en los Remates, de Gaanes, y oído nnevamenteel Consejo de Estado en pleno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en stí nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por dicho Alto Cuerpo, se ha servido desestimar la instancia referida, disponiendo, no obstante, que si por V. E. se juzga oportuno, se instruya expediente especial relativo á la traslación de la Parroquia de los Remates á Martinas.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de eu orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1890-
Ricardo de Cubells.
Negociado de Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica & este Gobierno con fecha 11 de Abril próximo pasado y con el número 467, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.), y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha, el R. D. siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Art. l.° Se aprueba el adjunto Reglamento provisional para la ejecueión de la Ley del Notariado de Filipinas de 15 de Febrero de 1889, y la demarcación Notarial, que rejirá en dichas Islas hasta que, oído el Consejo de Estado, se dicte el definitivo.—Art. 2.° Las oposiciones á Notarías vacantes para el caso previsto en la regla tercera del artículo doce de dicha ley, tendrán lugar alternativamente en la Península y eu Filipinas.—Dado en Palacio á 11 de Abril de 1890» María Cristina.—El Ministro de Ultramar. Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. con inclusión de nn ejemplar de la Gaceta en qne se insertan dichas disposiciones para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. eu cumplimiento con fecha cuatro del aetnal;'de su orden 6e publica en la Gaceta oficial, así como las disposiciones de referencia, para general conocimiento.
Habana, Junio 9 de 1890.
Ricardo de Cubáis.