730
GACETA DE LA HABANA.
ración de cada tarea de cigarros de los corrientes, la cantidad de.... [en letras], por la de gigantes.... [en letras] y por la de hebra.... [en letras] ... acompañando la carta de pago del depósito preventivo que previene la condición duodécima.
Habana.......de.......de 1890.
Firma.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE BAÑOS Y AGUAS MINERO-MEDICINALES PARA LAS
ISLAS DE CUBA, PUEETO RICO Y FILIPINAS
(Concluye).
Art. 87. Para los efectos del artículo 35, se considerarán friltas graves:
1.“ No presentarse en el Establecimiento de su cargo y ausentarse del mismo, á cuyas faltas serede-ren los artículos 31 y 32.
2? Faltar á la verdad en las causas que según el artículo 34 le dispensan de la precisa y puntual asistencia en el Establecimiento.
Y se consideran faltas para los efectos del art. 36,. las siguientes:
1.“ No presentar las Memorias y estadísticas en los plazos marcados en este reglamento.
2? Faltar á la verdad á sabiendas en la relación de las mismas.
3.° , No desempañar, en el plazo que se les señala, las comisionas relativas á Sanidad ó cualquier otro tra-bajo científico, que se les encomiende.
Las reincidencias de los Directores en cualquiera de las faltas enumeradas será causa bastante para que el Ministerio de Ultramar acuérde" la separación del Cuerpo, previas las formalidades prescriptas en los artículos 35 y 36.
Art. 38. • Los Médicos Directores de baños podrán ser jubilados.fi instancia suya, ó' por procedimiento de oficio, cuando una eufermedád de carácter permanente les imposibilite para1 el desempeño de su cargo, y siempre con arreglo á lo que las disposiciones vigentes previenen sobre jubilación en destinos obtenidos en propiedad por oposición.
Art. 39. El destino dé Médico Director es incompatible con cualquiera otro cargo público remune rado por el Estado, Provincia ó Municipio.
He exceptúan dé esta disposición los Profesores nombrados accidentalmente por las Autoridades locales, con arreglo á lo prevenido en los artículos anteriores, siempre que el agraciado pueda desempeñarle cumplidamente sin desatender á ninguna de sus obligaciones, con tal que este doble servicio' se preste en un mismo distrito municipal.
Art. 40. Los Médicos Directores propietarios nombrados desde la publicación de este'reglamento, disfrutarán el sueldo de 1,000 pesos - anuales,. pagados del presupuesto provincial respectivo.
Art. '41. Los Médicos Directores de baños percibirán de cada bañista 3 pesos 75 céntimos, como remuneración dedos servicios que les están encomendados en los artículos 44 y 45.
No devengarán nuevos derechos por las variaciones que los Médicos libres introduzcan por escrito en el plan que dispusieron á sus enfermos.
Art. 42. Los Médicos Directores de baños en propiedad que pasen á prestar sus servicios á las Islas de Cuba, Puerto Rico ó Filipinas, tendrán, en lo que se relaciona con el pago del viaje, los mismos derechos que en igual caso conceden las disposiciones vigentes á los demás funcionarios de la Administración pública.
Art. 43. Habrá una comisión encargada de redactar el Anuario y estadística de las aguas mineromedicinales del territorio respectivo, que se publicará anualmente.
Esta Comisión la formarán cinco Médicos Directores de baños en propiedad, supliendo los que falten para este número, con loa Catedráticos de la Facultad de Medicina ó Doctores en esta ciencia de reconocida reputación, nombrados por los Gobernadores generales de las provincias de Ultramar. La remuneración de este servicio y los gastos de material de dicha Comisión, serán incluidos en los respectivos presupuestos:
Art. 44. Los Médicos Directores tendrán las atribuciones siguientes:
1.a Cuidar de todo lo relativo á la higiéne y policía sanitaria, redactando al efecto un reglamento para el gobierno interior del Establecimiento, que someterán á la aprobación del Gobernador civil.
2a Inspeccionar y procurar la conservación de los manantiales, dando conocimiento al Gobierno civil de cualquier alteración que noten, tanto en el caudal cuanto en la'composición y propiedades de-los mismos.
3? Vigilar el exacto cumplimiento de todos los servicios facultativos, corrigiendo á los bañeros y dependientes, con apercibimiento á la primera falta; con multa de 10 á 60 pesetas en papel correspondiente á la segunda; y con la destitución á la tercera; cuya separación lleva aneja la inhabilitación absoluta y perpetua para desempeñar ningún cargo en aquel Establecimiento.
4í Designar, de acuerdo con los propietarios, la duración de la temporada oficial del Establecimiento', que someterán á la aprobación del Gobernador general.
Art. 45. Los Médicos Directores tendrán los deberes siguientes:
l.° Presentarse en el Establecimiento diez días anteé de la apertura de la temporada, ó con más antier-pación si lo juzgan conveniente, examinando en di<-ho plazo todos los edificios, aparatos y servicios, para apreciar si se hallan en condiciones de aplicación, dando cuenta de ello al Gobernador civil-
2? Hacer el estudio físico-químico-terapéutico de los manantiales sometidos á su cuidado y déla zona balnearia.
3? Dar su consulta á todos los enfermos que la demanden, prescribiéndoles el uso de las aguas, y señalar turno á los que presenten consejo suscripto de otro Profesor, acerca del cual, si fuese neseeario, ó el bañista lo pretendiera, emitirán su opinión relacionada con las Condiciones especiales de cada Establecimiento, cuya estructura íntima, instalaciones y manera de funcionar tienen el deber de conocer más detalladamente, favoreciendo en todo caso la aplicación de dicha prescripción particular y haciéndola posible por cuantos medios se hallen á su alcance. <
4? Prestar gratuitamente toda asistencia á los individuos de la clase de tropa de todos los institutos del Ejército y Armada y á los pobres de solemnidad que justifiquen serlo, por medio de expediente que contenga un certificado del Médico titular encargado de su asistencia gratuita, aconsejándole el uso de las aguas, otro del Alcalde, acreditando que el interesado Carece de recursos obstensibles de subsistencia, y otro de la oficina correspondiente de Hacienda, consignando que no tiene ninguna clase de bienes, ni paga contribución por ningún concepto. ;
5? Beñalar horas de consultar diaria, en su despacho, á cuya puerta fijarán la tarifa de los honorarios que hayan de cobrar por los servicios facultativos independientes de los marcádos en este artículo.
6.	° Ejercer la posible vigilancia sobre los enfermos y dependientes, para el más provechoso -resultado clínico terapéutico.
7.	° Llevar tres libros: l.° Copiador, por orden cronológico, de la legislación vigente del ramo y de las disposiciones relativas á sus balnearios. 2.p, Estadístico de concurrencia y resultados clínicos, y 3?, de reclamaciones de los bañistas por faltas de cualquier servicio, cuyas quejas transmitirán los Médicos Directores al Gobernador civil á fin de temporada.
8.	° Proponer al propietario las reformas necesarias para la más perfecta aplicación de ' las aguas, incoando, en caso de negativa, un expediente, que elevarán á la resolución del Gobernador general, contra cuyas decisiones podrán recurrir á este Ministerio, tanto el dueño, como el Médico Director.
9? Poner en conocimiento de los Gobernadores civiles y de la Dirección general de Administración civil, al terminar la temporada, el punto donde se proponen residir, acompañando á los oficios respectivos un estado de concurrentes por provincias y clases [acomodados, pobres y tropa],
10. Remitir al Gobierno general, por conducto de la Dirección general de Administración civil, á los dos meses de cerrada la temporada oficial, una Memoria con las descripciones topográficas de la localidad y Establecimiento balneario; el estudio físico-químico-médico de los manantiales, las noticias científicas y administrativas correspondientes á la temporada, y dos cuadros estadísticos,'uno de' concurrencia, citado en el caso anterior, y otro clínico terapéutico en que consten las enfermedades, con sujeción á la nosología hidrológica, adoptada oficialmente para la Península, y sus resultados [curados, aliviados, sin resultado manifiesto, agravados, de éxito ignorado y fallecidos].
11 Tener un auxiliar en Iqs Establecimientos que excedan de 2,000 bañistas, y dos auxiliares en los pasen de 4,000, cuyos Ayudantes serán Doctores en Medicina, ó Licenciados que tengan aprobada la asignatura de Análisis química, y funcionarán á la» órdenes de los Médicos Directores para facilitar el servicio. El nombramiento y retribución de estos auxiliares serán de cargo del Médico Director.
Art. 46. Los datos sobre temperatura de las aguas se tomarán con el termómetro centígrado de mercurio.
• Art. 47. Todos los Profesores de Ciencias Médicas podrán prescribir el uso de las aguas minero-me-dtcinales en certificación expedida en papel correspon diente con el V.° B? de la Subdelegación de Sanidad respectiva, que justifique haberse registrado el título del certificante, y con documento de la oficina de Hacienda, acreditando hallarse aquel inscripto en la matrícula de subsidio y haber satisfecho el último plazo de contribución industrial.
CAPITULO Y.
De los-dueños, administradores ó arrendatarios de los
Establecimientos de aguas minerales y de los bañeros y demás sirvientes.
Art. 48. Los dueños de los Establecimientos de aguas minerales, tendrán el derecho de propiedad en los
manantiales, edificios y demás dependencias de aquéllos,, sin otras limitaciones que las que se consignan en este-reglamento.
Art. 49. En virtud de su derecho, fijarán los precios que tuvieren por conveniente por cada baño, estufa, chorro y demás servicios balneoterápicos, habitaciones, cama, alimentos, etc., i debiendo presentar al Gobernador civil, treinta días antes de la temporada, una tarifa de los precios que hayan de abonarse por los citados servicios. Esta tarifa se fijará en un sitio público del Establecimiento, para conocimento de los concurren3 tes al mismo, y no podrá variarse en aquella temporada.
A rt. 50. Con iguales formalidades se expondrá al público otra tarifa del servicio del agua embotellada, ó dispuesta de cualquier'otro modo para la exportación.
Art. 51. Los dueños de los Establecimientos balnearios nombrarán los bañeros y dependientes necesarios para el buen servicio; no permitirán el uso de las aguas a ninguna persona que no presente la autorización escrita del Médico Director; prestarán gratuitamente todos los servicios balneoterápicos á los individuos de la clase de tropa de todos los institutos del Ejército y de la Armada y á los pobres de solemnidad determinados en el caso 4.° del art. 45; facilitaran al Médico Director despacho decente y capaz para las consultas y-habitación para su persona y familia; cuidarán de que haya dentro del Establecimiento, y á cargo del Médico Director, un botiquín surtido de los medicamentos que aquél conceptúe indispensables, si no existiese botica á distancia menor de tres kilómetros; y tendrá el deber de proporcionar hosp dería suficiente para la habitual concurrencia en los balnearios que radiquen á más de mil metros de población.
. Art. 52. Los bañeros dependerán del Médico-Director en todo cuanto se relacione-con el servicio fau cultativo y con la conservación y aplicación de las aguas; guardarán en su poder las llaves de los departamentos balnearios,-cuya limpieza, preparación y uso correrá ó su cargo, y no permitirán la administración de las aguas, bajo ninguna forma ni pretexto, á persona que no-presente papeleta del Médico Director.
Art. 53. El servicio de los-baños de mujeres estará encomendado á bañeras..
Art. 54. Las obras de-nueva planta que hayan de hacerse en un Establecimiento balneario, se precisarán y déscribirán en los7correspondientes planos y Memorias. Sobre aquéllos y éstas informarán el Médico-Director del Establecimiento,y el Consejo de Sanidad, expidiéndose la debida autorización, si así procediese, por el Ministerio de Ultramar.
CAPITULO VI. ,
De los enfermos que concurran ; d los Establecimientos de aguas minerales.
Art. 55. Los enfermos que concurran á los Establecimientos de aguas minerales se sujetarán á las prescripciones de este reglamento y á las disposiciones que, en conform dad con ellas, estén adoptadas en el peculiar de cada Establecimiento, aprobado por el Gobernador civil de la provincia.
Aunque está en sus atribuciones el consultar con el Médico Director ó con Profesores libres, no podrán hacer uso de las aguas sin obtener antes1 la autorización del Médico Director del E-tablec¡miento, cuya opinión tiene el derecho de oir.
Art. 56. Cuando el estado de su‘dolencia imposibilite por completo al enfermo para acudir al despacho del Médico Director con quien desease consultar, á fin de hacer uso de las aguas y obtener la autorización correspondiente, lo pondrá en su conocimiento con el objeto de que vaya á visitarle á su habitación.
Art. 57. Los enfermos devolverán <5 enviarán por el bañero, la papeleta al Médico Director, expresando al respaldo la medicación usada y los efectos que crean haber obtenido.
Art. 58. De las faltas que observasen los concurrentes, en lo re'atiVo á administaación de las aguas y al régimen higiénico ó buen servicio del Establecimiento, deberán dar parte al Médico Director.
Madrid, 27 de Febrero de 1890.—Manuel Becerra.»
Lo que de ordeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1890,
Ricardo de Cubells.
Capitanía general de la Isla de Cuba.-E- M.
Sección 5a
Distrito Militar de Granada.—Cantón de Andújar.— Fiscalía Militar.—D. Leopoldo García Chapolí, Comandante Mayor del Batallón Depósito de Cazadores número 5 y Juéz'Fiscal de la criüsa qúe- instrüyo, por- deserción, al Teniente de Infantería don Rodolfo Molina Echemendía, que se encontraba en situación de reemplazo en esta ciudad.—Requisitoria.—A los Sres. Jueces de la Ciudad de la Habana, Cuba y demás de la Isla, á quienes saludo atentamente y dirijo la presente requisitoria, para que se sirvan cumplirla, hago saber:—Que por disposición superior ins-