1150
GACETA DE LA HABANA.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 4 de 1890.--EI Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de ma-
loja para el consumo de las béstias de propiedad municipal.
Artículo 'io El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de maloja que necesite el ganado, de sus diversos establecimientos, en cuanto fuere insuficiente la que obtiene del semillero, durante el año económico de 1890 á 91, también por el primer mes del de 1891 á 92, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
29	El rematador se obliga á entregar en el depósito del ramo de Obras Municipales, en los cuarteles de Policía y Bomberos Municipales ó en cualquiera otra dependencia municipal que se le designe, la cantidad de maloja que sea precisa para él sostenimiento del ganado adscrito al servicio del Municipio, mediante pedido que se le haga por el Jefe, con el Vto. Bno. del Inspector del Ramo.
30	La maloja será fresca, verde y espigada, y se pesará en el acto de la entrega consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad que se expresa, de bupna calidad, con arreglo á contrata.»
40 La que no reuniere esas condiciones, ó sea de la mejor calidad, será retirada por el asentista, que inmediatamente, sin demora alguna, la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurrido tres horas ó en cualquier caso demorase la entrega, el Concejal Inspector la adquirirá por administración por cuenta del contratista.
50 El Excmo Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el inspector y con el recibí, en lo§ términos consignados en el artículo tercero.
60 El primer día de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta, -con presencia de los pedidos y prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja su Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, en el día. Devuelto al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su inmediato abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente, después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquiera responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
70 Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma, de la cuenta quincenal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó nó los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato) la diferencia de precio que resulte.
80 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonare diariamente, quedará á su petición, rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mes de demora, ó sea después de transcurridas dos de haberse presentado en forma cada cuenta. *
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
90 El Excmo. ‘Ayuntamiento, por la celebración del contrato^ adquiere el derecho de que el rematante le facilite, sin demora, toda la maloja que se neeesite para el ganado destinado á servicios municipales y cuya manutención sea de su cargo, y el contratista el de que se le abone de contado quincenalmente á su vencimiento con las prórrogas pactadas en el artículo séptimo, el importe del suministro.
10.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
11.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad1, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de cinco á veinte y cinco pesos, que se hará1 efectiva de la fianza por la vía de apremio.
12.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto dé 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
13.	El tipo para hacer proposiciones, es el de diez centavos oro la arroba de maloja de la clase expresada.
14.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel deí selló 120, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de ciucuenta pesos oro ó su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto publico, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá éste depósito el que no hiciere proposición.
15.	El rematante dentro del plazo legal, antes de que se le dé posesión, constituirá én la caja municipal, fianza de cien pesos oro ó su equivalente en bonos municipales ó cualquier otro efecto público que prefija la Ley de subastas al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio.
En el acto de constitución de la fianza, se le devolverá el depósito.
16.	Cuantas acciones haya de deducir'el Excmo. Ayuntamiento pontra el contratista, las ejercitará gubernativamente • por la vía de apremio, quedando á. salvo, los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
17.	El contrato se celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indeminización de perjuicio, por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
18.	El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
19.	Es obligación del contratista, el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . enterado de los anuncios y requisitos que se exijen para el remate del suministro de Maloja que durante el año económico de 1890 á 91 se necesite para el ganado de los distintos establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . . (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje.)
Fecha y firma.
El Secretario,—A. M. Guaxardo.
El día veinte y cinco, á las dos'en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 4 de 1890.—El Secretario,—Agustín M. Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería, para todas las obras y atenciones municipales.
Artículo i°. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta, el suministro de efectos de albañilería, carpintería y alfarería, que necesite para obras y servicios muni-pales, en el año económico de 1890 á 91.
Si al finalizar el año económico, no* hubiese sido rematado nuevamente este servicio, el contratista tendrá obligación de seguir suministrando los efectos que se le pidan, hasta tanto se haya rematado, siempre que no exceda esta prórroga de cuatro meses.
Art. 20 El rematante se obliga á entregar, en el lugar de esta ciudad que se le designe, en el término de veinte y cuatro horas, el pedido de cualquiera de los efectos que se le haga por el Jefe del Ramo de Obras Mnnicipales, con el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector.
Art. 39 Los efectos que se subastan han de ser de la mejor calidad y los que á juicio del Arquitecto Director facultativo del ramo y del Sr. Concejal Inspector, no reúnan esta condición, no serán admitidos; debiendo el asentista retirarlos y reemplazarlos en el término de doce horas, por otros que reúnan las condiciones contratadas. Si avisado, no lo hiciere, ó, por cualquier motivo, demo«-rase la entrega de algún pedido, el Ayuntamiento los adquirirá en plaza, siendo de cuenta del contratista el exceso de costo que resulte en la compra.
Art. 49 El Excmo. Ayuntamiento no abonará al asentista efecto alguno que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por el Jefe del establecimiento y Concejal Inspector del Ramo de Obras Municipales.
Art. 59 El día primero de cada mes, el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos, y prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Sr. Concejal Inspector-en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará ^en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su tramitación y abono.
Art. 69. Salvo el caso de falta de pago del suministro, dentro de los quince días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta mensual, no podrá, ni aún temporalmente el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan.
Art. 79 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la mensualidad vencida, siempre que se el abone, diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará, á su petición, rescindido el contrato, y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el cinco por ciento anual, á contar del tercer mps de demora ó sea después de transcurridos dos, de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la mensualidad atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma,ordinaria, cobrando mensualmente.
Art. 89 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite, sin demora, todos los efectos que sean necesarios para obras y servicios municipales, y el contratista, el de que se le abone de contado mensualmente á su vencimiento, el importe del suministro.
Art. 90 La falta de pago por el Excmo. Ayuntamiento, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 10. La descarga del material, se hará en el lugar que se le designe, verificándose el recuento ó medida; por el encargado de ello, por el Director del Establecimiento Municipal, y á presencia del mismo, si lo creyese conveniente.
Art. 11. El que resulte rematador se sujetará á las siguientes condiciones facultativas.
ia Todas las maderas y efectos han de ser sanas y de la mejor calidad.
2a Las losas isleñas han de ser cuadradas, teniendo cuarenta y dos centímetros (diez y ocho pulgadas) de lado
á lado y de cinco á siete centímetros [ dos ó tres pulgadas] su parte superior, bien tersas, regladas y á escuadra. Esta losa será de formación volcánica y de lo más dura y negra que se pueda, muy compacta en su. masa, sin pelo ni grieta alguna, nada pulverizada, y conservado el aspecto de fusión, y con fractura semivitrificada.
3a Los ladrillos deberán serjde la mejor clase, de los llamados de Hamburgo y de la reconocida como mejor del país.
4a Su modelado será bien parejo,, perfectamente á escuadra en todos sentidos, con sus aristas y esquinas, vivas y tersa su superficie por todos lados, su masa será compacta, homogénea ó de grano menudo; completamente libre de caliche y, de piedras de cualquier clase ó tamaño, y su cochura deberá ser completa y habrá de presentar en su fractura el mismo aspecto por el interior que por el exterior.
5 a Las dimensiones de los ladrillos serán las siguientes: o‘m28-(i pié) de largo, 14 (6 pulgadas) de ancho y o<m 07 (3 pulgadas) de grueso. Estas dimensiones bajo ningún concepto podrán ser alteradas ni en más ni en menos.
, 6a Apegar de calcularse cuatro losas por vara cubana cuadrada, se verificará la medición á su recibo, y si alguna de ellas estuviese falta de la medida, será desechada por esta, causa, aunque reúna las demás condiciones.
Art. 12. Por cada vez que el contratista dé efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá multa de diez á cincuenta pesos, que se hará efectiva de la fianza, por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real decreto de 4 de. Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de quinientos pesos oro, ó su equivalente en Bonos municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza, para responderal sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere ofertas.
Las proposiciones habrán de sujetarse extrictamente en un todo,, al modelo que se inserta á continuación, y las que no lo estuvieren, serán rechazadas aún cuando resultasen ser las más ventajosas, entendiéndose por proposición más ventajosa, aquélla que ofreciere mayor tanto por ciento de rebaja sobre el total importe de los efectos que se subasten.
Art. 15. El rematante, dentro del plazo legal, antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja Municipal, de mil pesos oro ó su equivalente en Bonos Municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio.
En el caso de la constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviere constituida en Bonos Municipales ó Láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviere pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. El depósito de que habíala cláusula catorce podrá constituirse en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia en vez de las Cajas del Municipio, si así lo prefiriese el licitador.
Art. 17. Cuantas acciones haya de deducir el Excmo. Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitárá gubernativamente, por la vía administrativa de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 18. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido ni indemnización de perjui-cilio por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 19. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 20. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
RELACION DE PRECIOS.
PESOS. CT.
PINO DE TEA.
Alfardas desde 3X3 á 4X6; millar de piés....	37
Alfagiasíd. 2X3 á iJ^XzJá id. id............ 41
Tabla id. 1X12 id., id...................... 38
Tablón id. 1%, 1 ÿ2y 2,. 3, 4y5 pulgadas X12
id. id............................. 38
Tablas desde 10X10 á 18X18 hasta 20 piés ingleses largo, el millar de piés............. 45
PINO BLANCO.
Tabla limpia de 1X12 hasta 18; millar de piés. 78
Tablón limpio id. 2X12 id. 18: id. id.......	78
Tabla común de 1X12 hasta 18: millar de piés. 40 Tablón id. íd. 2X12 id. 18: id., íd........... 45
POPLE.
Cintas de J^X*2 hasta 22 pulgadas ancho: millar de piés................................ 94
Tablas id. 1X12 id. 22 id.: millar de piés.. 113
Tablón id. 2X12 id. 22 pulgadas: mi llar de piés. 113