GACETA DE LA HABANA.
485
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana lo de Marzo de 1890.—El Gobernador P. 8-, José Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero^ á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del .Reglamento, presenten la papeleta ,de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco, desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
Recaudación de Contribuciones,
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el dia 19 del corriente empezará en la oficina de Recaudación, situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al tercer trimestre,,y primero y segundo trimestres de Fincas Rústicas, del'actual ejercicio económico de 1889-90, así como de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles, desjle las diez de la mañana hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará en 17 de Abril próximo.
Lo que se anuncia en cumplimisnto de lo dispueto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Marzo 7 de 1890.—El Subgobernador, José Oodoy García.
Cotizaciones de la Bolsa del 11 de Marzo, de 1890.
ORO DEL CUfíO ESPAÑOL.
Abrió á 240} p. g y cierra de 241 á 241} , p.§ P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España............
Inglaterra........
Francia...........
Alemania..........
Estados Unidos....
Descuento mercantil
1 p.g D. 6 1 p.g P., según fecha y cantidad.
18¿ £ 3 8f p.g P. oro, £ 3 dlr. 4J á 5 p.g P., & 3 djv. f 2} £ 3 p.g P. £ 60 dpr.
{ 3} £ 4 íd. id. á 3 id.
( 7 £ 7i p.g P., £ 60 div.
1 8* £ 9 p.g P. £ 3 dlv.
8 y 10 p.g anual.
plaso
AZUCARES.
PUF GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6} £ 6} rs. oro arroba según n? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 4i £ 5 reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 £ 89— 4f £ 5 rls. oro
Habana 10 de Marzo de 1890.— El Síndico Presidente Interino José María de Montalv&n.
El Colegial D. Cristóbal Madan, ha nombrado dependiente auxiliar suyo á Don Waldo F. Víllamil.—Y aprobado dicho nombramiento por la junta sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.—Habana, 11 de Marzo de 1890.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Carlos Jústiz y Bottino. Capitán de Infantería 1er. ayudante de la plaza, y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra D$ Rosa Pérez Quevedo, por delito de insulto á fuerza armada del cuerpo de Orden Público.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á la procesada D* Rosa Pérez Quevedo, hija de D. Isidro y
de Doña Rosa, de 25 años de edad, natural de Canarias, soltera, de oficio lavandera, sin instrucción, vecina que fué de la calle de Esperanza núm. 103 de esta ciudad; cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz y boca regular, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requibitoria en los periódicos oficiales de la provincia, comparezca en esta fiscalía situada en el cuartel de la Fuerza, pabellón núm. 3, para responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarada rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre do 8. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades (auto civiles como militares y funcionarios de policía, para que practiquen activas diligencias en busca de la referida D^ Rosa Pérez, y en caso de ser habida, la remitan en calidad rie detenida al Vivac de policía y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Hebana, á 11 de Febrero de 1890.—Carlos Jústiz*	92
Don Francisco Piedras y Balbontin, alféres de naví■> de la armada y de la dotación del Cañonero Magallanes, Fiscal nombrado de orden superior para, instruir sumaria al marinero de segunda clase por el delito de primera desercióu, Andrés Loreuzo, de la dotación del Cañonero Indio.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de referencia, para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
A bordo, Habana 25 de Febrero de 1890. •• Fraaciaco Piedras.	112
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En el Juzgado de primera inslaucia del distrito del Este, y por mi escribanía, cursa el juicio ejecutivo promovido por el procurador Don Victoriano de la Llama & nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. José Crescenció Berna! y Robaina, en cobro de mil treinta v dos pesos setenta y un centavos oro que este adeuda por réditos del capital dedos mil seiscientos setenta y ocho pesos, setenta y siete centavos, reconocido en una y media caballería de tierra de la propiedad de dicho Ber-nal, de tas defeafttq.1 “Petit VersaiUes,” y en el citado mielo se despachó mandamiento de ejecución en 6 de Noviembre último contra los bienes del deudor D. José Crescendo Bsrnal para cubrir la cantidad reclamada de mil treinta y dos pesos, setenta y un centavos, y las costas causadas y que se causaren, disponiéndose se practicara el embargo sin el requerimiento prévio por no ser conocido el domicilio del deudor. En 9 de Diciembre último, el alguacil de este Juzgado D. Manuel Arango, asistido de mí el escribano, procedió ú embargar y embargó un sitio de caballería y media de tierra de Jas del cafetal “Petit Versailles,” situada en el cuartón segundo de Virtudes, término munioipal de Artemisa, cuyo sitio pertenece al mencionado D. José Crescencio Bernal. El embargo del expresado sitio con todas sus pertenencia» y anexidades, se practicó para responder de la suma de mil treinta y dos pesos setenta y un centavos oro, reclamada, y las costas, y no se hizo previamente el requerimiento de pago por ignorarse el paradero de Bernal. En su consecuencia, cito de remate á D. José Cresceu-cio Bernal y Robaina, por medio de cédula fijada en el sitio de costumbre, y que se inserta en los periódicos oficiales para que dentro de nueve días se persone en lps autos y se oponga á la ejecución, pues si no lo hace, le parará el perjuicio á que hubiere mgar en derecho. Habana, Marzo 6 de 1890.—Nicanor del Campo.	751 T 11
Don Francisco Vilalt» y Ruíz, Juez de primera instancia
accidental del distrito del Este de esta ciudad.
Hago saber: Que en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía, interpuesta por el procurador D Juan Martí á nombre y representación de D. Demetrio Vena, declarado pobre en sentido legal, contra D. Francisco Pérez, como consorte de Doña Ramona Muñoz, sobre pago de setecientos diez y ocho escudos, 6 sean trescientos cincuenta y nueve pesos oro, importe de la herencia paterna, con más los intereses del seis por ciento desde <1 año de 1877 y costas* y por providencia dicta la con fecha 5 del corriente, se ha conferido traslado de dicha demanla á D. Francisco Pérez, en el expresado concepto, mandaido se le emplace para que dentro de nueve días comparezca en los autos personándose en forma. En su virtud yen atención á no ser conocido su do > icilio, se emplaza al referido D. Francisco Pérez, com<> consorte de Doña Rauona Muñóz, por medio del nresente edicto, para que dentr> del término improrrogable de nueve días, comcarezca et dicho Juzgado y Escribanía, á usar de su derecho, persorándose en forma en los expresados autos, apercibido que d» no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.
Dado en la ciudad de la Habata á 7 de Marzo de 1890. —Francisco Vilalta.—Ante mí, Fnneisco Ozeguera.
745 T 11
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juec muuicipal propietario
del distrito de Belén, y accidental de primera instancia del E»te.
Por el presente bago saber: Qu< á consecuencia del Juicio ejecutivo que sigue la Real Casada Beneficencia y Maternidad contra D. Ramón Claver. en cobro de dos mil ciento sesenta pesos oro, se ba diebdo la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositivadice así: En la ciudad fie la Habana á 9 de Febrero de 1887. El Sr. Don Cáilos Quintín de la Torre, Juez de primea instancia del distrito de Belén, habiendo visto este juicb ejecutivo promovido por D. Cornelio Coppínger y Lama*, vecino de est* ciudad, hacendado^como Director Adminiitrador de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de eíacapita¡, representado por el procurador D. José de Zayas bajo la dirección del Letrado D. Antonio González de Mendoza, contra D. Ramón Claver, vecino de esta ciudad,sin representación, por no haberse personado en los autos, en cobro de dos mil ciento setenta p< sos en oro, y, Falo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer entero y cumplido pago á la Reai Casa de Beieficenciay Maternidad d< e-ta ciudad de la cantidad de dos mil ciento sesenta peso» en oro, y la» costas causadas y qie se causaren hasta el completo reintegro Y por esta mi Sentencia definitiva así lo pronuncio, mando y firmo. Cárhs Q. de la Torre, Publicación. Leída y publicada fué laíanterior sentencia por el Sr. D. Cárlos Quintín de la Torrq Juez de primera ins-
tancia del distrito de Belen, en la audiencia pública, del Juzgado de este día con mi asistencia. Habana Febrero 9 de J890.—Francisco Oxegüera. Y en cumplimiento de lo dispuesto para su notificación en forma á D. Ramón Claver, cuyo domicilio se ignora, libro el presente que se inserí ará de oficio en tres números de la Gaceta oficia).—Habana Febrero 27 de 1889.—Francisco Vilalta.—Ante mí„ Francisco Ozeguera.	709 T 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por este mi segundo edicto se convoca por segunda vez á los que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento intestado de D. Andrés Rodríguez Tejeiro, natural de Cedeira en la provincia de la Corufia, viudo, de cuarenta años y vecino que fué de Matanzas, consistentes en la ropa de su uso y sus documentos personales, para que dentro del término de treinta días se presenten en este Juzgado, por sí ó por medio de personas que los representen á deducir el derecho de que se crean asistidos; advirtiéndose que á pesar de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna á hacer reclamación á la herencia.—Habana Febrero 20 de 1890.—Francisco Noval y Marti.—Auto mi, Francisco de Castro.	615	8
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez Municipal de Belen, de primera instancia accidental del distrio del Este. Por el presente se emplaza á ios familiares de la parda Herminia Miranda, sin generales, para que dentro del término de un mes, comparezcan á exponer lo que tengan por conveniente en este expediente que se instruye, pura tratar de la demencia que aparece sufre. Habana Febrero 27 de 1890.—Francisco Vilalta.—Ante mi.—Nicanor del Campo.	719 11
HABANA.-ssCENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centró.	»
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Don Angel Alonso y Diéz, coutra la sucesión de Don José Sollozo y Fernández, en cobro de pesos, se ba dictado la sentencia de remate, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—«En la Ciudad de la Habana á cinco de Marzo de mil ochocientos noventa.— El Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Angel Alonso y Diez, del comercio, casado y vecino de esta Ciudad, representado por el Procurador D. Miguel A. Mabamoros, dirigido por el letrado Don José F. Demestre, contra D® Gertrudis Moreu, como viuda de Don José Sollozo y Fernández, y I03 demás herederos de este, cuyos nombres y domicilios se ignoran y ninguno de los que se han personado en el juicio, en cobro de tres mil seiscientos noventa y seis pesos eu oro.—Fallo: que de» bo declarar y declaro bien librada la ejecución despachada en estos aut^s contra la sucesión de Don José Sollozo y Fernández; y en su consecuencia que debo mandar y mando seguir dicha ejecución adelaute hasta hacer á Don Angel Alonso y Diez, entero y cumplido pago de la cantidad de tres mil seiscientos noventa y ^eis pesos en oro, los intereses que se desvengueu al tipo estipulado porque se libró la ejecución y las costas causadas y que se cau»en basta el cumplimiento de este fa lo en todas sus partes.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio mando y firmo.—Vicente Pardo.»—Y mediante á que la referida D? Gertrudis Moren, se halla constituida y declarada en rebeldía y loa demás herederos del citado Don José Sollozo y Fernández,, se ignora quiénes sean y sus domicilios, se pública dicha* sentencia por medio del presente edicto, para qde le’&írvfi de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en la Habana á diez de Marzo «le mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí. —Eugenio Fernández Me Mahón.	780 P 12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Jaez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber: Que en este Juzgado por ante el tsciibano actuario, cursan los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, seguido por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra D. Andrés Collazo en cobro de pesos, procedente de réditos ó pensiones de un capital acensuado, y en ellos be dispuesto se requiera por segunda y última vez, con el apercibimiento de lo que haya lugar al expresado Collazo, constituido en rebeldía, para que en el término de tercero día presente en la Escribanía del actuario ios títuios de domiuio de la finca de su propiedad, compuesta de doce caballerías de tierra, del corral Capó, en la jurisdicción de han Antonio de los Baños, embargada á las responsabilidades de este juicio. Y para que tenga lugar el requerimiento dispuesto por ignorarse el domicilio del referido D. Andrés Collazo, se libra el presente. Habana Marzo 6 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	752 T 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera insiancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente y á consecuencia del excediente que instrqyo para reclusión del presente demente, pardo José Crescencio Jiménez, se emplaza á los parientes del mismo, para quc dentro del término de treinta dias, á contar desde la última publicación en la Gaceta oficial, comparezcan, ei lo tienen á bión, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón, número dos, á oponerse á la reclusión definitiva de diebo presunto demente; en la inteligencia de que pasado ese tér mino se resolverá el expediente con la audiencia de dichos ponentes ó sin ella. Habana Febrero 20 de 1890.—Vicente Pardo.— Ante mí.—Br. Bernardo del Junco. 662 9
HABANA.—OFSTE.
Don Guillermo Bernal y Bernai, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la Habana.
Por el presente se hace saber á D. Andrés Collazo, que eu ei juicio declarativo de mavor cuantía, promovido por el Director del Hospital civil. Nuestra Sra. de las Mercedes coutra dicho Collazo, en cobro de mil cuatrocientos pesos oro, é intereses, se ha dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo,—Que debo declarar y declaro con lugai la demanda establecida por el Hospital Nuestra Sra. de las Mercedes, y condeno á Don Andrés Collazo, á que dentro de tercero día, dé y pague á aquel Establecimiento los mil cuatrocientos pesos que le reclama, siendo de su cargo todas las costas. Y para notificar á Don Andrés Collazo, en virtud de ignorarse su domicilio, se libra el presente, que se insertará eu la Gaceta oficial de esta Ciudad. Ha* baña 28 de Febrero de 1890.—Guillermo Bernal.—El Secretario.—Ldo. Ramón Portocarrero.	741 T 9
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial, de las fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciadad.
Por el presente edicto se hace saber á los parientes de Don Andrés Pita, por ignorarse quienes sean estos ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficios sobre su estado de demencia, se ba fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquellos en el término de un mes contado desde la fecha de Ja primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejer-