374
GACETA DE LA HABANA
defunción füéinscripta en el Registro Ciyil del Juzgado Municipal de Bainoa, el día veinte y cinco de Octubre úl-timo, por haberse encontrado sepultado en el' úpgenio; San Rafael de la Palma« de la que consta, que era natural dé Affiéa, vecino dél barrio Pueblo en el término,referido, de sesénta y cuatro años de edad, y de estado soltar?, en los cuales se ha dispuesto convocar por segunda vez.£ los que sé crean Con derecho á la herencia del moreno referido, á fin de que en el término • de treinta dias, contados desde su publicación en el último número de los periódicos ofié cíales en que se inserten, se presenten en los autos en la forma legal, haciendo valer los.que crean asistirles, apercibidos de lo que haya lugar si no lo verifican,1 con advertencia de que no se ha presentado persona alguna á virtud de ' los primeros llamamientos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 12 de Febrero de 1S90.—José Ojea y So-mosa.—Ante mí—Rafael A guiar.	523 T £2
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de
este partido.
Por el presente mi segundo edicto, hago saber: que en 15 de Febrero último falleció en el término municipal de San Juan y Martínez, Don Ramón Fernández Pardo, de estado soltero, natural de Galicia, del comercio, de 28 años de edad y vecino del barrio de Luis Lazo, sin que conste el nombre de sus Padres, y en el juicio abintestado del mismo he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar por segunda vez á los que se orean con derecho á heredarlo,, para que dentro del término de cuarenta días comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo, contándose desde el último día que se publique el presente en la Gaceta de la Habana. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, expido el presente en Guane, Enero 17 de 1890.— Juan V. Pichardo.—Por M. de S. S., Domingo V. Losada.
449 21
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber, á la sucesión de Don Manuel Francisco Agüero, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra ella sigue Don José Antonio Guerrero, se ha dictado la sentencia que en su encabezamiento y párte dispositiva dice así: En .la Ciudad de Puerto Príncipe, á doce de Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. José Antonio Guerrero y Ramírez, domiciliado en la calle de la Reina número ciento cincuenta y tres y hacendado, como heredero de su legítimo padre,D. José Antonio Guerrero y Marín; representado por el Procurador Don Serapio de la Torre, y defendido por el Ldo. Don Manuel de Montever-de, contra ia sucesión de Don Manuel Francisco Agüero, que se expresa componerse de sus hijos Doña Juana Martina, Da Angela, D* Rosa, D. Manuel Francisco y Da Luisa Agüero y: Agüero, y de las sucesiones de los otros hijos D. Manuel José, Don Miguel y D? Trinidad de dichos apellidos j los que no se han personado, en cobro de pesos, etc.— Fallo: que debo condenar y condeno á la sucesióu de D. Manuel Francisco Agüero,i á que: dentro >de tercero día abone á Don José Antonio Guerrero y Ramírez, como heredero de Don José Antonio Guerrero Marín, los mil doscientos pesos oro, sus intereses ál ocho por ciento anual desde el siete de Septiembre de mil obhooientos sesenta y dos qué son en deberle*; así como el pago.de toda«» las costas causadas y que se causaren hasta efectuar el abono. Y notifíquesele este fallo en la forma que previene el artículo 768, de la Ley de Enjuiciamiento Civjl, sin que sé juzgué necesaria la publicación de los edictos en la Gaceta vde Madrid. Así lo mandó y firma dfcho(Sr, Juez, doy fé.
:—Ambrosio Valiente.—Ante mí.—Fernando Agüero Be-nitez..— Leída y publicada fué la anterior .sentencia por el expresado1 Sr. Juez/estando en audiencia pública éu.el ‘misino día de su fecha,doy tfé.-*-Fernando* Agüero Beni-tez.—Cuya séntencia se notifica á la indicada sucesión, declarada en rebeldía, por esté medio. Puerto Príncipe Febrero quince de mil ochbcsentos noventa. —Ambrosio Valiente;— Ante mí.—Fernando Agüero Bemtez. Es copia para su publicación por la Gaceta oficial de Ja Isla: fecha ut supra.—Fernando Agüero Benitez	568 P 21
Juzgados de Iustruccióu.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Luís Uvolff, natural de Loievill en Keuíerqni, y de veinte y seis á veinte y ocho• años de edad, para que dentro del término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en el mismo‘se instruye por tentativa de robo y lesiones á Don Salomón Stemberg, bajo apercibimiento de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar, si no comparece, Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y remisión á este Juzgado de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia. Hábana 12 de Febrero de 1890.—Elpidio Abril. Fulgencio de la Vega.	481 I 22
HABANA.—CENTRO.
Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal de Jesús María, y de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias se presente en la- Cárcel de esta ciudad á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José María Rey; cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario le pararán los perjuicios áque haya lugar con arreglo á la Ley.—Al mismó tiempo encargo á las autoridades asi civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la Cárcel de esta ciudad á mi disposición.—Habana, Febrero 5 de 1890. Eduardo Alvarez.—Claudio Pérez y Piquero.
*	477 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José María Rodríguez Carrodeguas, vecino que fué de Aguila número 145, á fin de que comparezca éu la Real Sa'.a de lo criminal de la Éxcma. Audiencia* á las once de la m&ñana del 21 de Febrero actual con objeto de celebrar ®1 juicio Oral, de la causa seguida por estafa á D. José María RodrigMez. Habana 14 de Febrero de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	507 I 21
é . EISr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoye * Don Ramón Díaz Sánchez, vecino que fue de San Lázaxo número 151, para que á
las once de la mafiafia, del tres de Marzo próximo venidero comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de. lo criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de dar comienzo á las sesiones del Juicio Oral de la causa ^contra el moreno Teodoro Vega, por hurto. Habana 14 de Febrero de 1890.—Eduardo Alvarez.	510 I 21
El Sr. Juez de Instrucción accidental del distrito del Centro,, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día, á Don1 José López Cueba, pará que déhtro dé quinto día comparezca ante el Juzgado municipal de Guadalupe. Habana 8 de Febrero de 1890.—Eduardo Alvarez.	463 I 21
El Sr. Juez de instrucción del < entro, ha dispuesto sean convocados el moreno José de Jesús Montalvo, vecino que fué de la calle de Nazareap- número cuarenta y dos, en Guanabacoa, D. Manuel Manresa y Suris, vecino de Teniente-Rey, número treinta y nueve, y D. Manuel Fernández Miy eres, de Manrique número 109, para qúe .asistan el día 24'del mes de Febrero* á las once de su mañana de esté año, á la Excma. Audiencia á fin de que se celebre un juicio oral, con los apercibimientos de la Ley, caso de npasistir. Habana 11 de Ftbrero de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
464 I 21	^
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha. dispuesto se convoque á D. Gumersindo Fernández García, vecino que fué de la calle de Reina, número 11« por medio de tres números consecutivos de la Gaceta bficial, para ; que comparezca ante la Excma. Audiencia el día 22 de. Marzo de este áñó, á fin de celebrar un juicio oral, en causa por rapto. Habana, Febrero 16 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
547 - I 21
D. Clsudio Pérez Piquero, Juez Municipal de Jesús María y de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoaia, cito, llamo y emplazo á Miguél Pérez Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, para que dendro del término de diez dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la cul^á que lé resulta en la causa ue se le sigue por estafa á D Francicso Arrufat: cierto y seguro de que de hacerlo así se ie oirá y administrará justicia y de lo,contrario le parará el perjuicio.á' que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio, tiempo encargo á las autoridades así eivi'es como militares y demás agentes de lá policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo á la cárceí de esta Ciudad á mi disposición. Habana Febrero 7 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Al varez.	478 I 23
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez Municipal del distrito de Jesús María y accideutalmente de Instrucción del distrito del Centro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Uanio-y em-> plazo, á Don Francisco Sequeira jy Seque ira, hijo- de Don Felipe y D? Cármén, natural de la Habana, soltero, \ de '43 años de edad, propietario y vecino que fué esta Capital, calle de Zulueta número treinta, para qué dentto del término de nueve días se presente en el Juzgado, San Ignacio veinte y cuatro, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por estafa á Don Manuel Ramil Fernández, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde
Ír contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para os demás trámites que ocurran. Habana Febrero 6 de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.
479 I 23
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos do la Gaoota oficial se convoauen á las personas que puedan dar razón de quien sea la persona cuy-oa restos han sido encontrados el ocho de este més en terrenos del Vedado en una de las cuevas que allí existen, para que se presenten en este Juzgado, dentro de quinto día después del último anuncio, á prestar declaración en la cáusa que con tal motivo se instruye. Habana 11 de Febrero de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesadá:	567 I 22
ÓU ANABACO A.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de Intrucción de este Distrito Judicial.
Por la preseute, cito, llamo y emplazo, fl un tal Don Lorenzo, cuyos apellidos y generales se ignoran, pero es de estatura alta, trigueño, usa bigote .negro y viste al estilo del campo, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa . que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación, bajo apercibimiento de que si no lo hace se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar, con arreglo á la Ley. Y á fin de que llegue á conocimiento de dicho individuo, y á las atoridades y policía judicial y puedan detener y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa y Febrero 11 de 1890.—Antonio Alonso y Marti uez.—Por mandado de S. Sría.—Luís J. Marín. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Guanabacoa Febrero 11 de 1890.—Alonso Martínez.—Luis J. Marín.	465 I 23
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto en la causa seguida por hurto y daño en una casa de Da Filomena Morales, que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. Miguel de la Puente, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, cito, calle del Rey número tres, á evacuar un acto de justicia en la causa antes mencionada. Marianao Febrero 11 de 1890.—Luís de J. Jausa.	500 I 21
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente se cita, llama y emplaza, al negro Per- i fecto Zulueta, natural y vecino de Managtlises, de cuarenta años, soltero y de campo, de .estatura alta, delgado, lampiño, algo cargado de espalda, mira hacia el suelo, y últimamente ha trabajado en el ingenio Zaza, término de Placetas, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado, calle de Mercaderes número cincuenta y siete, á fin de practicar unas diligencias, en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Lian Chitíu ó José; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios á que haya lugar, con arreglo á la Ley. Remedios 13 de Febrero de 1890. —Rafael Morales. Por su mandado. —Bartolomé Jiménez.
546 I 21
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este artido judicial.
or mediq del presente se convoca á Don Estóban Machín y Ulloa, natural de San Antonio de los Baños, soltero, de diez y ocho á diez y nueve años de edad, labrador, hijo de Don Paulino y de D* Isídra, para que dentro del término de nueve días contados desde la publicación del presente, comparezca en éste Juzgado, con el fin de prestar una declaración en el sumario por robo fruttrado á D. Ri-
cardo Hernández, en la inteligencia que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar. Guanajay 12 de Febrero de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido,	499 I 21
BEJUCAL.
Don Miguel, de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este diétrito.
Por’ la presenté requisitorio^ cito, llamo y emplazo á D. Mañuél Qopzáléz García, ó D. Manuel García González; ,6 D.r JoSó García Alvarez, natural de Muía, provincia 4é Mur . cia, vecino de Melefia, soltero, de 29 años y jornalere* para qué «¿i el tórmiñode diez días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dé jüstica á virtud de carta orden en la causa, qüé sé le sigue por uso dé nombre supuesto y hurto dé un'cabal Ib, sejguro dé 'que si así lo hiciere se le administrará jtiétieia'y délo contrario le pararé el perjuicio á que haya iugar en derecho. Y encargo á todos los funcionarios y1 agentes dé la policía judicial, la busca del . citado individuo, y sil prisión, remitiéndolo á este Juzgado; pues en ello sé interesa la pronta administración de justicia. Bejucal, Febréro 10 de 1890:-—Miguel de Céspedes y Coffigny. ^—Por su mandado, Gaspar Harona.	468 I 23
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción Jde>sta Ciudad.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de ia misma y á la policía judicial, que por auto de este día, dictado en el .sumario que instruyo por hurto á Don Gregorio Rodríguez Pérez, hé dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado, de un caballo alaz&D, de más de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, de seis á siete -años y con el hieno M. P.; lo mismo que á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sinjusto título posea dicho animal. Bejucal Febrero 7 de 189Ó.—Miguel de Céépedes y Coffigny.—El Secretario, Urbano Godoy.	467 I 22
ALFONSO XII.
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente y c on tériniñóde quince días, cito, llamo y emplazo al pardo Gerónimo Portilla* cuyas generales se ignoran, para que se presénte en la cárcel pública de esta villa á descargarse dé la culpa que le resulta en causa qne se le sigue ppr raptó de la morena Marcelina Aid ama; cierto y seguro qué de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de nó, se lé declarará rebelde, en forma* de derecho. Alfonso XII, Febrero 7 de 1890.—Francisco José Vasco.—Aurelio Suárez.	470 I. 22
EL Sr. Jiiez de instrucción de esta villa y su distrito judicial en 'providencia de éste día dictado ante mí, ha dispuesto, se convoque con término de diez días y por la Gaceta oficial, á la morena Marcelina Aldama, de diez y seis años de edad, y vecina de Sabanilla, para que se presente en el Juzgado, calle Peal número diez y ocho, á fin de que evacúe un acto de justicia en causa que se sigue por rapto cotitrá el pardo Gerónimo Portilla. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Alfonso XII Febrero 7 de 1890.—Aurelio Suarez.	471 I 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de esta fecha dictada en la causa por robo de un caballo á Don Juan Rodríguez Cabrera, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se convoque á la persona que se créa con derecho á un caballo oscuro, como de siete cuartas de alzada, cola y bolero cortados, calzado de las patas y cón el hierro S, A. en la tabla del pescuezo lado derecho, para que se presente en este Juzgado con los documentos que justifiquen su propiedad.—Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Febrebro 11 de 1890.—Aurelio Suarez.	497 I 20
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria," se cita, llama y emplaza al moreno Julián Rufz, de estatura alta, color achinado, delgado, lampiño, soltero, natural de Tapaste y de 25 años de edad, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en el Sumario ñor rapto de la parda Rafaela Montaner, apercibido sino lo verifica, de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio que haya lugar en derecho, y se convoca á 1 a raptada, que es de pelo castaño, estatura baja, cara redonda, natural de Tapaste y de 15 años de edad, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á prestar declaración. Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á la busca y captura del referido Julián Ruíz, y su remisión juntamente con dicha parda á este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Jaruco, 10 de Febrero de 1890.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—V? B?, Ojea.—Ante mí, Rafael Aguiar.	472 I 22
MATANZAS.
. El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar sobre el hecho de haberse encontrado muerto en terrenos del potrero “Hernani,” sito en el barrio del Coliseo, el moreno Manuel Taylor, compareciendo al efecto en este Juzgado, sito'*-calle de Gelabert, número 45, con dicho objeto. Matánzas, Febrero 11 de 1890.—Ledo. Juan Vinagerás.	509 I 21
GUIÑES.
Ledo. Don José Suárez Fernándes, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Po la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades civiles y militares de la isla, la busca y ocupación de un caballo de color alazán tostado, de cinco años de edad, de seis y media cuarta de alzada, cabos al pelo y con los hierros MT. y O., en distintos puntos del cuerpo, sustraído la noche del 27 al 28 de Enero último, á D. Leándro Torres, del potrero “Ahoga Mulos,” de este término; y de igual modo les encargo la captura de la persona que lo posea sin justo titulo. Güines, Febrero 11 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	475 I 22
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades civiles y militares de la isla, la busca y ocupación de un caballo, de color moro azul, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, de trote y marcha forzada, con un lu-cerito en la frente y una piata blanca, de la propiedad del moreno Catalino Rodríguez, sustraído del potrero “Santa Rosa,” de este término, la noche del 31 del mes próximo pasado al lp del actual y del mismo modo les encargo la captura de la persona que posea dicho animal sin justo título. Güines, Febrero 11 de .1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	474 I 22