GACETA DE LA HABANA.
313
■N
designan; ha dispuesto Su Pría. en auto de esta fecha se verifique la citación por medio de la presente uue se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Bol« tin oficia] de la provincia; »* reviniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, si lo estimare conveniente á oponerse á la pretensión del elector Alfonso, á cuyo fin surtirá esta citación los migraos erectf s que si futre pt rsi nal; quedando apercibido de que si no lo hiciere 1«* petará el perjuicio que hubiere lug.<r en derecho. Y para su publi* ación en la Gaceta de 1* Habana por tres números íoneeeutivos libro 1» pr»sente.—Sau Cristóbal, Febrero * de 1890. - Jacobo González y Govautes—Visto Bueno.—JE' Juez de primera instancia, Benitaz.
420 18
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instaucia de esta Villa y su distrito judicial.
A consecuencia del abintestato de D? Isabel Piedra y Rodríguez; he dispuesto se saque en pública subasta por término de treinta dias, y por el precio de su avalúo, media caballería de tierra del sitio Las Delicias, cuya mitad corresponde A los menores D. Segundo de las Mercedes, Don Florencio Valerio y Don José Onofre de la Nuez y Piedra, tasada en li'50 pesos oro, que linda por el Norte, y Este con terrenos de la misma finca Las Delicias; por el Sur, con el camino real déla Costa y por el Oeste con terrenos de D® Clemencia Carrera de Romay, lo mismo que la proposición de adjudicación de la mitad proindivisa de dos y media caballerías de tierra restantes que hace D. Onofre del Cármen de la Nuez, también por el precio íntegro del avalúo aseen dente á 693.7 pesos 624 centavos y 82 nesos 76 centavos más, cuya posesión linda por el Norte con terrenos de Don Juan Brito Camacho; por el Este con los herederos de Don Francisco Pérez Castañeda; por el Sur con el camino real de la Costa y por el Oeste con Doña Clemencia Carrera de Romay y con la media caballería anteriormente deslindada; advirtiéndose que los que deseen tomar parte en la subasta deberán depositar en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio de ambos avalúos.—San Antonio 14 de Febrero de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, pongo la presente.—San Antonio 14 de Febrero de 1890. —Agustín Castro.—Vto. Bno., Vidal Morales y Morales.
513 P 16
MATANZAS.
Don Rafael *A. Nieto y Abeilló, Juez de primera instancia de entrada, vice Secretario de la Audiencia de esta ciudad y en funciones de Secretario de la misma.
Por la presente requisitoria expedido de orden de la Sala de justicia de esta Audiencia, se cita, llama y awp'aza al moreno Serafín Fernández, natural de San José, provincia de Matanzas, vecino de Colón, soltero, jornalero, sin instrucción y de 22 años de edad, para que en el término de .veinte días se presente en la cárcel de esta ciudad, á desearse de lá culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le siguió en el Juzgado de Colón, por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde ó incurso en las penas de ley. Algpropio tiempo de orden de la Sala se ruega á las autoridades civiles y militarea y funcionarios de la policía judicial, procedan á la btiscá y captura dél mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición dé éste ttíbnnal. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Matánzas á 5 de Febrero de 1890.—Rafael A. Nieto.	549 19
santiago' De cuba.
En los autos promovido por Don Luciano Arturo y D* María Marina Stable, contra Don Juan-Domingo, de su apellido, ó los herederos de este, caso de haber fallecido, por previdencia de 18 del .corriente, se manda librar la presente cédula con la inserción siguiente;—Cuba, 18 de Enero de 1890.— Proveyendo1 á lo principal del escrito que,antecede, se tiene por establecida la demanda que se sustanciará en juicio de mayor- cuantía^y.de ella se confiere traslado á D. Juan Domingo Stable, ó sus herederos caso de haber fallecido, emplazándolo para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en- los autos, personándose en forma; y toda vez que se ignora el domicilio del citado Stable, fíjese la cédula correspondiente, qne se insertará además en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la isla. Lo mandó y firma S. S., de que doy fé.—Ramón Mas-forroll.—Luis F. Giró.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la isla, expido la presente en Santiago de Cuba á 24 de Enero de 1890.—Luis F. Giró.—V? B?—El Juez de primera iástaucia, Vicente Pardo.	448 T 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito fiel Éste. '
' Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Castro Núfiez, m. tu ral de Lugo, dependiente de comercio, de 83 años y casado; y D. Mariano Cesáreo Montenegro, natural de Zaragoza, de 38 años, casado y auxiliar del Ayuntamienso de San Felipe; rara que dentro de nueve dias se presenten «m la cárcel pública de esta ciudad, por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra los mismos por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará jut-ticin y de lo c°ntrario se le-» declarará rebeldes y contornares —Habana Febero 8 de 1S90 —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solí.-»
440 I 16
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Pérez Gutiérrez, natuial de Canarias casado, de 23 años, sastre é hijo de Policarpo y de María, para que dentro del térniimo de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle «ie Ami«t?d número 91, á fin de, evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el mismo por hurto; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oira y administrará ju? tjeia y de lo cqntiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámi^s ioterii-w s qno ocurrar.—Habana v K«brere 7 de 1890.—Elpid’o Abril.—JLl Secretario, José M? Solis.
439 I 16
D. Elpidio Abril y Garda, Juez de iust? noción de i dit trito . Es te, esta Capital.
Por este mi tercer y último edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno José Ramón Macuá, natural de Africa, soitero, jornalero, de 37 años ó hijo- de Fernando y de Angela; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámii s uteriores que ocurran.—Habana y Febrero 7 de 1890.—E'pidio Abril.—El Secretario, José María Solís.	438 I 16
HABANA.—CENTRO.
Ldo. T>. Oh udio Pérez Piquero, Juez de instrucción del dis-trito del Centro.
Por este mi úni^o edioto. cito, l amo y emplazo á don José Gutiérrez y Ortiz, natura1 de Santander, soltero, de 27 año.-, del comercio, hijo de Francisco y Josefa, á fin de que en el término de nueve días, á contar desde Ja última publicación de es-te edicto, se presente en la cárcel de.esta ciudad, á descargarse de .la culpa nue le repulía, cierto y seguro que a) hacerlo asi se le oir* y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; al propio tiempo encarezca de las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan disponer lo conveniente para la captura y remisión á 1« cárcel de dicho individuo.—Habana 6 de Febrero de 1690.—Claudio Pérez Piquero.—Gonzalo Ifcurrióz.
434 I 19
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, en providencia del día de hoy en la causa criminal seguida en este Juzgado por ante mí, por lesiones á Don Bernardo Gnz-man y Sánchez, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las persona que estén enteradas de cómo tuviere lugar las lesiones que sufrió D. Rernardo Guzman, el día primero de Enero Último, en la calzada de Vento casi al llegar á la esquina de Palatino, por dos caballos con sus ginetes, cuyosnombres y demás generales se ignoran, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano 'setenta y dos en día y hora hábil, para exponer lo que sepan y les consten. Habana y Febrero 9 de de 1890. El Secretario.—Mariano de Quesada.6
422 I 1
MATANZAS.
Don Eugenio Lu zar reta y Conget, Juez de Instrucción «leí 'distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á í). Andrés Puig y Torr ns (a) El Noy, natural de Cataluña, soltero, de 86 años de edad y jornálelo; dependiente de carnicería; para que en el término de quinde días, á contar desde:esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa que se instruye por hurto y estafa á D. Juan Herreras; apercibido de ser declarado rebelde si no lo verificare y que le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley, recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, h; solicitud y deiención de dicho individuo y su remisión al establecimiento e x presado —Y para su publicación en la Gaceta oficial «i*» la Habana, libro Ja presente. Matanza*, Febrero 6 de 1890.—Eugenio Ln zar reta.—Ldo. Juan Vinageras.	:¡ ¡	431 I 19
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de .instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jur sdi.ooión.
Por la presente requisitoria, cito, llamó, y emplazo á D. Francisco Gutiérrez Sánchez, natural de Santander vecino del barrio del Cqliseo, soltero, labrador y de 34 años de edad, para que en el término de quince días. contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á hacerse cargo de una notificación y emplazamiento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Matanzas. Febrero 8 de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ldo, Juan Vinageras. 432 I 19 D. Cláudio Glande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente, se cita, llama y emplaza al moreno Gavinp Díaz, natural de Matanzas, vecino que fué del barrio deja Cidra, en el .término municipal de Balita Ana, soltero, de 18 años de edad, sin oficio, hijo dé la morena Camila Uiaz, á fin de que en, el. término de quince dias, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan por rapto de la moreua Tranquilina Ortega, siendo cierto y Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cont rarió se lé declarará rebe de, pa-lándoles los demás perjuicios,de la Ley.—Al pro lo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades se sirvan ordenar lo ¿eonveniente para la busca y captura del mencionado procesado y su remisión á 1h cárcel pública á disposición de tste Juzgado,— Matanzas 6 de Febrero de 1890.— Claudio Grande —Francisco Perez¿	413 I 18
GUINE8.
Ldo. Don José Suarez Fernandez, Juez de primera instancia é instrucción ae este destrito.
Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el incendio ocurrido la madrugada del primero del actual en las casas ó bohíos de los morenos Pablo Bravo y Asunción Sigler, y la de igual dase, Isabel Herrera, enclavadas en la calle de las Peñas en esta villa, así como de quién ó quiénes fueron sus autores, para que dentro de quinto día á contar desde esta fecha se prese nten en este Juzgado, sito en la callé de Valdés número treinta á prestar la oportuna declaración. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Güines á 3 de Febrero de 1890.—José Suarez Fernandez.—Ante mí.—Antonio Navarro Romero.
409 I 16
SANTA CLARA.
En la causa que se sigue por hprto de dinero al more-reno Luís Yora, ha dispuesto el Sr. Juez se cite para que comparezcan á d aclarar á las doce del día del segundo día después de notificados. D* María de los Angeles Salas, D. Sabino G. Coya y D. Alejandro Moran Qnintana; con advertencia de que es obligación comparecer á este llamamiento, apercibidos de la multa de doce, cincuenta á ciento veii-te y cinco pesetas sino lo efectúan Y para cumplir lo mandado expido la presente. Santa Clara 35 de Enero de 1890.—El Secretario—Manuel G. Garófalo. 427 I 19 Don José María Fernández de Castro y Apéstegui. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mañ s Amar, natural de Cuevas de Vico, vecino de San Gil, soltero, de treinta y nueve años de edad, jornalero; y á D. Loren/o Aria Silveti, natural de Pamplona, vecino de San Gil, soltero de cuarenta y dos años de edad y jornalero, para cue electro del término de diez días se presenten en este Juzgado á ser notificados en la causa que se les sigue por lesiones. Santa Clara 81 de Enero de 1890. —José María Fernandez de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófal >.	• * 424 I 19
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de instrución de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Diordado y Perez, natural de Atalaya, provincia de Salamanca, vecino del Ranohuelo, soltero, de veinte y ocho años dé edad, y de campo para, que en término de[diez días se presente en la Cárcel de.es:a Ciudad á descargarse | de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D!.1 Filomena Micaela Hernaudez, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Recomiendo á las
autoridades y á sus agentes la captara y remisión á la Cárcel de esta Ciudad de dicho individuo.—Santa Clara, Febrero 3 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apés-. tegui.—Por Gispert.— Manuel G. Garófalo. 410 I 16 '
El Sr. Juez de instrucción de 'esta Ciudad y su distrito por providencia de este día, dictada en la causa criminal que se sigue contra el pardo José Terry, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Francisco Abreu, que en el mes de Julio ¡último, residía en el ingenio “Constancia’' del término municipal del Calabazar, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuer un acto per. sonal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Santa Clara Febrero cinco de mil ochocientos \ noventa.—El Secretario.—Venancio Díaz del Villar.	425 I 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE FEBRERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles de (Ceniza).—Santos Gabino, Alvaro de Cprdova y Conrado.
(Circular en Belén.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente me*, ha correspondido en turno al Exorno, é Illrao. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.- La Diputación de me9 de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondido á las Señoras Marquesa de Gaviria y Doña Josefa Alegre de Rodríguez.
Por el presente queda nulo y sin niugún valor el poder qué en 25 de Septiembre de 1887, otorgué á favor de D. Antonio M. Aguilera, vecino de Guanabacoa, en Cayo Hueso, ante el notario público de aquella ciudad D. F. C. Pino, y para que surta sus efectos, publico esto en la Gaceta oficial, sin que esto perjadiqueen nada la buena opinión que goza dicho Sr. Aguilera.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—Santiago Camero.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Fe rrocabril entre Cienfuegos y Villa Claba.
Secretaria.
Por orden del. Sr. Presidente y acuerdé de la junta Directiva, se cónvoca á loá séñores accionista» á junta general extraordinaria) qué se'efectuará á las 12''del dia 6 de Marzo próximo, en la casa calle de Aguacate,numero 128, para el nombramiento de la comisión de glosa de las cuentas del año social terminado en 31 de Octubre último, por no bábér aceptado el cargo los señores que frieron electos jJaht formar dicha comisión eb 15 de Enero último, y para proceder igualmente á la elección de un vocal de la junta Directiva, por renuucia del Sr. Don Cosme Blanco Herrera*
Habana, Febrero 18 de 1890.—El secretario, Antonio S. de Bustamante.
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de Cárdenas
Se recuerda á los Sres. accionistas que la junta general ordinaria que empezó el dia 12 del actual, continuará el 21 del mismo, en el local calle de la Habana núm. 1164. Habana, Febrero 18 de 1890.— El secretario L. Chía.
Compañía española de alumbrado de gas de Matanzas
Dispuesto por la Directiva de esta compañía, la celebración de la junta general ordinaria que previene el artículo 9o de sus Estatutos, para los objetos que en él se expresan: se convoca á los señores accionistas de la Empresa á dicha reunión, que tendrá efecto á las 3 de la tarde del dia 24 del corriente mes, en la calle de Cuba número 25.
Habana, Febrero 15 de 1896.—Ei Secretario.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Secretaria.
Habiendo participado la Sra. D >ña Felicia Picabia, viuda de Ferrer, el extravío de los títulos representativos de las seis acciones que posee en esta Empresa, registradas con los números 463-528-529-552 1489 y 1490, se hace público por este medio, en ia inteligencia de que si transcurridos 20 dias á contar desde esta fecha, no se presentase reclamación en contra, se proveerá á dicha señora de nuevos títulos, según previene el artículo 39 del Reglamento de esta Empresa.
Habana, Febrero 15 de 1890.—El Secretario contador, Juan Palacios.