ANO Lll.—Núm. 105.	Domingo 4 de Mayo de 1890.	TOMO I?.—Pág. 837.
PERIODICO OFICIAL IDIEíXj O-OBIERl^O
'P'VJWO» JOB S UHC HXPOJCO^r.
PJEISCXOS
jo n mrsoiMPoioiir.
Habana: en la Administración de la imprenta, Icalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ g billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $4-50oro,6$ gbilletes. | Península, por ídem......................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 J oro. $ 10-00] oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado ele asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno con fecha 19 del actual, y número 331, la Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo de la alzada interpuesta ante este Ministerio, contra la resolución dictada por la Audiencia de la Habana, qne desestimó la pretensión deducida por varios Abogados del Partido de Guane, sobre el nombramiento de Juez Municipal del citado pueblo: Visto el artículo quinto del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, sobre reorganización de los Juzgados Municipales de Cuba y Puerto Rico, y Considerando que según lo dispuesto en el mismo, el derecho de los Abogados para ser nombrados Jaeces Municipales no es absoluto, pudiendo ser nombrados los que no sean letrados, cuando mediaren motivos que así lo aconsejen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la referida alzada, confirmando lo resuelto por la Audiencia de la Habana.—De Real Orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Abril de 1890.
Ricardo de Gubells.
Negociado de Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 7 del act nal, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reiuo, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del_ Ministro deUltramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reiuo, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Aniceto de Palma, á D. Ricardo Maya y Lago, Teniente Fiscal de la misma Audiencia.—Dado en Palacio á 7 de Abril de 1890.—María Cristina.—Ei Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Gubells.
Por el Ministerio de Ultramarse comnoica á este Gobierno General con fecha 22 de Marzo último, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D.
Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para la plaza de Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, vacante por jubilación de D. Eugenio Sánchez Fuentes, á D. Aniceto de Palma y Lujan, Magistrado de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias exijidas en el artículo 60 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888.— Dado en Palacio á 22 de Marzo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real Orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. bu cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Hrbana, 19 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Gubells.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 309.—Excmo. Sr.:—En virtud de las facultades que concede al Gobierno la base 4a del Decreto de 6 de Febrero de 1874, y transcurridos ya con exceso, respecto del Jefe de Estación, oficial l.° de Administración en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Enrique Gilabert y Ordiñola, los dos plazos de seis y de tres años de que en la misma base se habla, S. M. el Rey (q- D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declararle cesante del mencionado cargo, y disponer su regreso á la Península, dentro de las demás condiciones que establece el susodicho Decreto.—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y á los demás efectos que correspondan; siendo adjunta la orden de cesantía para el interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha- 24 de Abril último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1,° de Mayo de 1890.
Ricardo de Gubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 311.—Excmo. Sr.:—En virtud de las facultades que concede al Gobierno la base 4.a del Decreto de 6 de Febrero de 1874, y transcurridos ya con exceso, respecto al Jefe de Estación, oficial 1." de Administración en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Pablo Medina de la Chica, los dos plazos de seis y tres años de que eu la misma base se habla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declararle cesante del mencionado cargo, y disponer su regreso á la Península, dentro de las demás condiciones qúe establece el susodicho Decreto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos que correspondan, siendo adjunta la orden de cesantía para el interesado.»
Y puesto el cúmplase por 8, E. en 24 de Abril último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
, Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 317.— Excmo. Sr.:—Resultando ámplia-. mente demostrado, con las extensas memorias, minuciosos estados, claras tarifas, y demás datos que obran en | este Ministerio, el distinguido celo por el servicio que
adorna al Administrador general del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, y la ilustrada cooperación que, con sus iniciativas y trabajos viene prestando al Gobierno; 8. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se le den las gracias por la conducta que observa en el desempeño de sus funciones, y se le aliente á proseguir por ese misino camino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y satisfacción del interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del referido mes de Abril, de su orden se publica en la Gaceta oficial para géneral conocimiento.
Habana, l.° de Mayo de 1890.
Ricardo de Gubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar—N°. 634—Excmo Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bieu disponer el cambio de destinos de los oficiales cuartos, D. José Alvarez López y D. Miguel Arbonies, nombrando en su virtud, al primero para la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Oienfuegos, y al segundo para la Administración Central de Contribuciones, impuestos y propiedad de esa Isla, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid, Abril 7 de 1890.—Bjcerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial par» general conocí-conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
Urzaiz. -
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
Ministerio de Ultramar—N°. 630.—Excmo. Sr.: i El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Villalón y Dávalos, oficial quinto de la Adinininistra-ción principal de Hacienda de esa Capital.—De Real ¿ orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde a V. E. muchos años.—Madrid 7 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha4 se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 26 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—N°. 596.—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ha bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José Morau y García, Oficial 49 Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Oieníue-gos, en esa Isla.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1890.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E< con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
Urzaiz.