ANO LII.—Núm. 100.
Martes 29 de Abril de 1890.
TOMO I?. -Pág. 795.
PERIODICO OFICIAL IDEIL Q-OBIERLTO'
WCT’JCOflft DH SmOHfPOXOM'.
JPBBCIOII JDJB mrSCAJLPCXOM.
Hajbana; en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos;
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $4-50oro,ó$ 9billetes. | Península, por ídem......................
.El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-001 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Con motivo de un expediente iniciado por el Ayuntamiento de esta capital, con objeto de que por esta superioridad se determinase la forma en que deben cobrarse las cuotas de tarifa á las industrias de «transporte» y «locomoción,» cuyos vehículos transitan por diversos términos municipales; en acuerdo de 21 del corriente y oído el parecer del Excmo. Consejo de Administración, be tenido á bien disponer que la cuota asignada á los vehículos comprendidos en los epígrafes 92, 93 y 94, se adeuda en el punto de la radicación del carruage; que las carretas de tráfico, carro3 y demás carruages de dos ruedas dedicados al transporte ó acarreo por carreteras ó caminos, y las de la misma clase y las de cuatro ruedas que se dediquen al expresado tráfico dentro de las poblaciones ó desde los puertos á las estaciones de ferrocarriles, fábricas ó cualquier otro punto, al pasar del de su radicación á jurisdicción extraña, pagarán solo la diferencia de cuota fijada en la tarifa, si es menor el tipo en la segunda, y nada pagarán en esta, si el tipo es igual que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
Habana, 24 de Abril de 1890.
José Chinchilla.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio dp Ultramar se comnnica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 22 del tnes próximo pasado y bajo el número 279, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libre3 de gastos, á D. Manuel Barruecos, Diputado provincial de Santiago de Cuba, como recompensa de sns extraordinarios servicios y en atención á las especiales circunstancias que en él concurren.—Dado en Palacio á 22 de Marzo de 1890. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Mannel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Marzo último .y bajo el número 293, la Real or» fien siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice
con esta fecha al Director Genferal de Hacienda de este Ministerio, lo signiente:—Illmo. Sr.: Suscrito este Ministerio al periódico que se publica en Madrid, con el título «Crónica de Ultramar» por 25 ejemplares en virtud de Real Orden de 13 de Enero de 1887, y vencida en fin de Diciembre de 1888 la anualidad sastifeeha por efecto de la Real orden dél mismo mes de Diciembre; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, que por esa Dirección Geneaal se comunique la orden oportuna á fin de que se satisfaga al Banco general de Madrid, según indica el Director propietario de la citada publicación, la cantidad de cien pesos, á que asciende el importe de las mencionadas 25 suscripciones por la anualidad vencida en fin de Dicierh-bre último, debiendo efectuarse el pago, con cargo ¿ los presupuestos vigentes de la Isla de Cuba, y en la inteligencia de que on lo sucesivo no han de costearse dichas suscripciones con cargo al crédito consignado en los presupuestos de las provincias de Ultramar para adquisición de publicaciones, si no que han* de quedar aquellas sujetas á las condiciones con que se adquieren por este Ministerio todos los periódicos de la misma índole.—Lo que de Real orden comunico á V. E. Illma. para sn conocimiento y fines consiguientes siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique en extracto en las Gacetas de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila.—Lo que de la propia Real orden comunicada traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 del raes próximo pasado y bajo el número 294, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director General de Hacienda de este Ministerio, lo signiente:—Illmo. Sr.:-En atención á que la Revista de Montes y Plantíos no reúne los requisitos qne establece la prescripción 4? de la Real orden de 28 de Marzo de 1889, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer qne se entienda terminada la suscripción de 8 ejemplares de la misma, acordada por la anualidad vencida en fin de Diciembre último, con cargo á los presupuestos de las provincias de Ultramar, en virtud de Real orden de¿í8 de Febrero del año próximo pasado, y que esta resoluoióu se publique en extracto en la Gaceta de Madrid y en - las de la Habana, Puerto Rico y Manila.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para sn conocimiento y demás fines que correspondan.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en 15 del aetnal, de sn orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Intendencia general ha acordado que se pague por las cajas del Tesoro, desde el dia 1? de Mayo, los haberes de las Clases Pasivas, correspondientes al mes de Febrero último.
Habana, 20ide Abril de 1890.
Angel Urzaiz.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.° distrito de Loterías, bu apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en e9ta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del. Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente af mes de Abril de 1875, en la inte ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 18y0.—El Interventor general, Fraile sco López de Haro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de do presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo det1877, en la inteligencia que de no presentarse árecojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Real Univers idad de la Habana.
Secretaria general.
En la segunda quincena del próximo raes de Mayo, se verificarán en esta Universidad los exámenes para dar válidéz Académica á los estudios hechos privadamente, conforme a lo dispuesto en el Real Decreto de 5 de Junio de 1887.
Lob qne deseen sufrir dichos exámenes, deberán solicitarlo del Rectorado dentro de los diez primeros dias del expresado mes, recogiendo al efecto en esta Secretaría el doeumeuto impreso en que han de formular sn solicitud, al que se adherirá un sello de póliza de 0’35 centavos.
Son requisitos indispensables para el exámen la exhibición de la cédula personal, identificación de la persona mediante declaración contexte de tres testigos mayores de edad y vecinos de esta población, abonos de los derechos correspondientes, que por cada asignstara son los qne se expresan á continuación:
En papel de pagos al Estado, tres pesos setenta y cinco centavos por derechos de masrícula, debiendo adherirse al primer pliego de este papel un timbre móvil de 0'05 centavos.
U n timbre móvil de 0’05 centavos para cada inscripción.
Un peso veinte y cinco eeutavob en metálico por derechos do inscripción.
Hinco pesos id. por derechos académicos.
Un peso id. por derechos de instrucción do expediente de cada asignatura.
Y por último, deberán acreditarse con los comprobantes necesarios los estudios que con arreglo al Plan de Estadios vigente deben preceder á aquellos ' que se solicite el exámen.
Lo que de orden de S. E. Illma. se pnblica para general conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1890.—El Secretario Genera!,—Dr. J. Gómez de la Maza.