
'*v *



GACETA DE LA HABANA.
931
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, en cumplimiento de carta orden de !a Superioridad librada en causa contra el pardo José Alvarez, por hu^to, se convoque por el periódico oficial á D. José Díaz Benito) vecino que era de Monte, 235, con el fin de que se presenta antela Sección segunda de lo Criminal, el día veinte y nueve del corriente, á las once de la mañana, para la celebración del juicio oral. Y para su publicación por cinco números consecutivos, libro la presente. Habana, Mayo 12 de 1890.—Por Quesada, José A. Pessino.
1457 I 16
Pon Manuel del Barrio y Casa nova, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Francisco García Perez, cochero de plaza y vecino que fué del Barrio de Sao Lázaro, á fin de que dentro del término de diez díaz, se présente ante la Sección segunda de la Real Sala de io:criminal de la Exorna. Audiencia, á avaouar un acto de justicia en la causa qué se le sigue por insultos á Agentes de la Autoridad, cierto y seguro de que si así lo hace sé le oir A y administrará justicia y de lo contrario le parará los perjuicio del caso. Así misma encargo á las autoridades civiles y militares la busca y presentación ante dicha Sección déí mencionado García Pérez Habana 12 de Mayo de J 890.—El Secretario, Mariano de Quesada.
1442 I 15
En la causa que én este Juzgado se instruye contra D. Eustaquio Rocha y Villegas, por estafa, el Sr. Juez de instrucción del Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mariano Balber, vecino y dueño que fué de la bodega que se encuentra situada frente al cuartel de madera, á fin de que én el término de cinco días comparezca en este Juzgado, Galiano, 72, á evacuar un acto de justicia ea dicha causa. Habana, Mayo 10 de 1860.— El Secretario, Mariano de Quesada,	1415 1 15
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción
de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Cláudio Fiallo, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de veinte y cinco años, labrador y vecino de San Antonio de las Vegas, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de está Cita dad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de dinero y prendas-, á la morena Modesta González, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo cotrario se’ le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la Policía judicial procedan á lá detención de dicho pardo y su remisión á la Cárcel de .esta < Ciudad. Bejucal 12 de Mayo de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barón a. 1440 I 15
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez, de instrucción de estédi&irita/ V._ '
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad, de la persona ó personas que con justo- título,' posean un caballo bayo moato, careto, de siete y media cuartas, calzado de las cuatro patas y sin hierro, hurtado, á.Ipicm Agustín López. Bejucal Mayo5. eje 1890.—Miguel de Céspedes y Conffigny.— Por mandato de, 8. Sría., Gaspar Varpba.	1368 I 13
GUANEAN AMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Enrique Saldueudo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días sé presente én este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por rapto de Ursula Pencfér,“apercibiéndole declararlo rebelde sino lo verifica, parándole los perjuicios que haya lugar. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta villa del procesado, y á la conducción al hogar paterno de la raptada. Guantánamo 19 de Abril de 1890.— Carlixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
1319 I 13
Don Calixto Llerandi y Bahamonde Juez, de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo' y emplazo al pardo Diego Estrada Robinsón, hijo de Dolores Estrada, natural de Báyamó, Soltero y de 24 años, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación y hurto, apercibido de declararlo rebelde si no 16 verifica, paránddole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Abril 15 de 1890.—Balixto Llerandi.—Angel Díaz.
1318 I 13
SAGU A LA GRANDE
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido, judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Florencio ó Prudencio Mora, como de 25 afios, de estatura baja, barba poca, ojos azules, que le faltan los dientes de mandíbula superior y que viste camisa de cutré, rota y pantalón de dril de color, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á des
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Rafael Ledon, cuyo delito se cometió
el día 2 del coriente en Rancho Veloz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contuináz. Al propio tiempo ruego á todas las Autoridas tanto caviles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposibión de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 8 Mayo de 1890.—Pedro Penzol,—Ante mí, Andrés 8. Moreno.	1414 I 16
ElBr. Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de Instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí que por este medio se convoque á Don Pablo Kaurell, vecino de la Habana, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por muerte del moreno Victoriano Ortiz. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Sagua Ja Grande Mayo 9 de 1890. —El Escribano, Fernando Rovira.	1412 I 15
MATANZAS.
Ha dispuesto el^Sr. Juez de instrucción del distrito de Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á la persona que se considere con derecho á un caballo de color dorado, de seis y media enrías de alzada, capón, sin hierro, muengo de
la oreja derecha y en la tabla del pescuezo del mismo lado tiene un lobanillo de regular támañoiy las patas trace ras de las rrodillas abajo blancas, se presenten en este Juzgado, calle de Gelaber, número, 45, con los documentos que acrediten la propiedad de aquél. Matáns^as, Mayo 8 de 1890. —P. O. de Bentancourt, Ledo. Juan Vinageras.
1417 I 15
COLON.
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido
judicial etc.
Por la presente oarta de edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Antonio Salazar, natural de Matanzas, soltero, tonelero, como de 17 á 18 años, para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa qne le reeulta en la causa que se le sigue por hurto; bsjo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. — Colóu 2 de Mayo de 1890.-Félix 8. Varona.—Por mandado de 8. 8., L. Ramón de las Cajigas. •	1384 I 15
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en la causa criminal seguida por imprudencia temeraria contra Don José Ramón Pedemonte y otro; se convooue por este medio á Don Santiago King, Don José Brito Fraga y moreno Ñor berto González, á los trabajadores que fueron del ingenio Armonía eu Nueva Paz y á. los herederos de Don Manuel Viera y Martínez, Don Andrés Ardiones, pardo Andrés Mora, morenos Vicenre Plasencia y Vicente Aid ama y asiático Manuel Pérez, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés uúméro treinta) á prestar declaración y á manifestar si aceptan ó renuncian ios derechos que le concede el artículo ciento nueve de la Ley de Enjuiciamiento criminal respectivamente dentro de quinto día. Güines Máyó 7 de 1890'—Antonio Navarro Romero.
^ s .	1444 i 16
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de
este distrito.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la isla haber dispuesto con esta fecha la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título una tarraja nueva, grande, de mango recto, á la que se le aprietan los tojivetes por uno de los mangos, dos mas un poco mas chicas que salen los mangos de las esquinas de las cajuelas, dos bocados de hierro niquelados, con las patas de vueltas, un par de espuelas de acero enterizas, redondas, con vueltas en las patas y de argoilas en vez de chavetas y ana llave inglesa grande, de uso, de catorce pulgadas de largo, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Güines; Mayo 9 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1428 I 15
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ■ Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Matías Santos Valerio, natural de Canarias, vecino de Placefas, labrador, soltero, de veinte y dos años, hijo de Antonio y Rita, de estatura regular, envuelto en carnes, cara ovalada, color trigueño, pelo, ojos y cejas negros, barba poca, usa un pequeño bigote, viste pantalón de paño y guayabera, y presenta como seña particular una gran cicatriz en el brazo izquierdo, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta én causa por rapio; apercibido en contrario <io que le pararán los per inicios consiguientes.— Remerios 29 de Abril de 1890.—Rafaei Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.	1441 I 15
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de
esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Ventura y de Córdova, natural de Sevilla, casado, barbero, de 32 años, hijo de D. Luis y Di Dolores; para que dentro de treinta días, contados desde la fecha y publicación de egte llamamiento, se presente en este Juzgado á euacuar un acto de justicia, en la causa que se le sigue por hurto de dinero y billetes de lotería á D. José Fernández y Suárez, bajo apercibimiénto si así no lo hiciere de declarársele rebelde y contumáz y pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á este Juzgado, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Abril 15 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, José Sotolongo.	1450 I 16
Dr Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo, á Don José Cruz y Puerta, natural y vecino de Caunao, soltero. de veinte y nueve años, de campo, hijo de Don Tomás y D® María y sin instrucción, para que en el término de diez días se presente en este juzgado, apercibido si así no lo hace de declarársele rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan co* pocimiento de su paradero, procedan á su busca y remisión á este Juzgado, pues se interesa la administra.cióa de justicia. Cienfuegos Mayo 2 de 1890.—Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra. .	1448 I 16
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Aveyro, de oficio pailero, para que dentro de treinta días contados desde la fecha y publicación de este llamamiento se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. José L. Valderra-ma; bajo apercibimiento si así no lo hiciere de declarársele rebelde y contumáz y pararle los perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades ♦civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á'esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia. Cien-fuegos, Mayo 6 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Joeé Sotolongo.	1446 I 15
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por medio de la presente se convoca á los herederos, 6 parientes del moreno Marcelino Alvarez, vecino que fué de Bahía Honda, hijo de la morena Luisa Alvarez, para que dentro de quinto día, comparescan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumaiio formado porJ
muerte casual del referido moreno Marcelino Alvarez.— Guanajay 8 de Mayo de 1890.—José María Velez.—Ante mí* Manuel Garrido.	1419 I 15
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de-San Antonio de los Baños.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Laureano Angulo y Garay, natural de Matanzas, vecino de eíta jurisdicción, casado, de veinte y nueve años de edad y administrador de fincas rústicas, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este-Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue sobre extracción de caña del ingenio San José de E’osegui: apercibido de que si no comparece le parará el perjuicio & que hubiere lugar con arreglo á Ley, declarándosele rebelde.—San Antonio, Mayo 9 de 1890 —Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.—Es cópia, Matías Gispert.
1418 I 15
SANTANDER.
Son Alejandro Martín Rodríguez, Juez de instrucción de
Santander y su partido.
Por la presentóse cita, llama y emplaza á José Higuera Castillo, de diez y seis años y medio de edad, natural de Lerganés, soltero, labrador, que salió de esta población con dirección á la Habana, en el vapor nombrado Gaditano, el dia 8 de Marzo del año último con el nombre de Ramón, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de esta en los Boletines oficiales déla provincia, de la de Cienfuegos, Diario ó Gaceta de la Habana y Gaceta de Madrid, se presente en la Cárcel pública de este partido á constituirse en prisión,—Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel pública de este partido al mencionado sugeto.— Dado en Santander á 18 de Abril de 1890.—Alejandro Martín.—El Secretario, J. Gonzalo Pelayo.	1372 I. 15
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marlanao, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que hayan visto después del 29 del corriente á» D. Marcos Gómez y Sánchez, natural de Santander, soltero* de 48 años de edad, espendedor de café y vecino de la Calzada del Cerro, número 518; así como á las que puedan dár razón de su actual paradero, para que dentro del término de tercero día, comparezcan en el Juzgado, sito calle del Rey, número 3, á declarar lo que les conste. Marianao, Mayo 8 de 1890.—Luis dé J. Sausa.	1416 I 15
Don Árístides Maragliano y Fu mero, Juez de primera Instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitorira hago saberq üe en esteJuz-gado y por la actuación • del Secretario que refrenda, se sigue causa criminal de oficio por robo de dos codos de cobre de tres y un cuarto pulgadas de diámetro y de seis pies uno» y cinco el otro de largo, con un par de platillos de hierro» cada uno y seis pies de tubo de cóbre, de dos y media pulgadas de diámetro, todo lo que pertenecía á las dos bombas que del rio Almendares elevan agua al batey del ifige^ niQ “Toledo,” cuyo hecho tuvo lugar el 27 de Abril último. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes dé las mismas, procedan á la busca y ocupación de los referidos tubos, procediendo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren siempre que no presten fianza bastante para responder de su presentación eu el Juzgado.— Marianao, Mayo 5 de 1890.—Arístides Maragiano. —Por
mandado de S. S., Luis de J. Sausa.—Y para sa publica-‘ ' | ' * Mili lili ~
ción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	1389 I 13
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales. Juez de instrucción y de primera instanoia de este distrito.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza, á Martín Velazquez, natural de esta Ciudad, como de veinte y cinco años y de color pardo y un individuo blanco, de estatura baja, barba rubia y afeitada y ojos azules que le acompañaba en la mañana del día tros de Octubre último, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al en que teugi efecto la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezcan en la cárcel pública de esta
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Jtiez de instrucción acoi* dental del disnto Sur de esta ciudad y su partido.
Por la présente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Nicasio Lara, cuyas generales se ignoran, y á un pardo nombrado Avelino, cuyo apellido y generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de esta Isla, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á los cargos que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato de tres guardias civiles; apercibidos si no lo cumplen serán declarados rebeldes y les pararán el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridader civiles y militares y agentes de la Policía judicial, procedan á la busca y captura de los referidos Lara y Avelino, cuyos paraderos se ignoran, suponiéndose que estén en ese partido, remitiéndolos con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición. Santiago de Cuba, 10 de Abril de 1890.—Ramón Masforroll.— Luis F. Giró.	1449 I 16
SANTA CLARA.
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por este mi tercer ediota, cito, llamo y emplazo, á Don Pedro Vargas Aguijar, natural de Almería, vecino de esta Ciudad, soltero, de treinta y ocho años de edad y de campo .y al asiático Lorenzo Afir, natural de Cantón, vecino dé Sigua la Grande, soltero, de cuarenta y un años de edad y decampo, para que dentro del término de nueve días se presanteu en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que le sigue por lesiones, seguro que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes é incursos en la penas de la Ley. Santa Clara 26 de Abril de 1890.— Pedro Camps.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
1360 I 13
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en causa contra D. Tomás Fleítas Gómez por hurto, se cite por medio de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á un cerdo como de media arroba, y á una soga de vara y media de largo, que fueron sustraídos el dia 12 de Marzo; á fin de que con toda- urgencia se presenten en este juzgado á declarar.—Santa Clara Abril 30 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1407 I 13