GACETA DE LA HABANA.
1119
Bajo la presidencia del Excmo. .Sr. Alcalde muni* cipa), eu la Sala Capitular, y bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, simultáneamente, eu la Secretaría del Gobierno general, tendrá lugar el día 19 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, el acto de remato del Suministro de carnes para la confección del rancho en establecí til i en tos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace publico por este medio para general conocimiento*
Habana, Junio 2 de 1S90.—El Secretario, A gas-tin María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
carnes para la confección del rancho eu establecimientos municipales.
Artículo l.° El Exorno. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el año económico de 1890 á 91, v también por los cuatro primeros meses del de 1891 á '92, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2.° El rematante sé obliga «í entregar diariamente en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cual quier otra dependencia municipal que se le desigue, la carne que sea precisa para la alimentación de los asila* dos y presos; prévio el pedido que se le haga el día anterior de la cantidad necesaria por el Jefe del establecí miento con el Vto. Bnd. del Inspector
Art. 3.° La carne será fresca, de toro, novillo, ó vaca cebados, masa limpia y. se pesar i en el ácto de la entrega, consignando el Jefe, del establecimiento a continuación del pedido: (cRecibí la cantidad d¡e carne que se expresa, de buena calidad,,, con arreglo á¡ contrato » Esta operación se practicará de 4 á 5 de Ja mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas, limpios^ que necesite el Excmo. Ayuntamiento; así Como la cantidad de huesos que se le pida para la cbiífedcrón del rancho.
Art. 4.° La carne que no reuniere las condiciones definidas en el artículo precedente, ser i retirada por el asentista, que inmediatamente la'facilitari sin tacha; y si no lo hiciere transcurrida uua, hora [las 5 y media] ó en cualquier caso demorare la entrega, el Jefe del Establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta del contratista.
Art. 5.° El tipo máximum para hacer ofertas es el de 7 pesos en oro el quintal de masa limpia de la clase expresada en el artículo 3.°, el de 75 centavos por cada mondongo limpio cotí su juego completo de patas de veinte libras por lo menos áproveohablés, incluyendo el hueso interior de las patas, y# el de 3 pesos,J treinta y nueve y medio centavos el quintal de huesos de la clase y calidad que ;sea necesaria para Ja .confección d.el ran cho. Si el juego de patas y el ..mondongo, limpios, no tuvieren el peso expresado, se completará éste con el número necesario dé patas limpias.
Las proposiciones se harán por I09 tres artículos mencionados en conjunto; y el remate se adjudicará al que mayor rebaja ofrezca, analizándose, si necesario fuere, para el conocimiento de la proposición más ventajosa, el consumo en el actual año económico.
Art. G9 El Excmo. Ayuntamiento no abonara la carne que no haya sido pedida con el documento co rrespondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» consignado en el artículo 3?
Ar. 79 Semanalmente'el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y pré-vio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigue su conformidad y recoja el Yto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista, éste lá presentará en forma en ti Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado; sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por eri;ores en las cuentas.
Art, 8.° Salvo el caso de falta de pago do suministro dentro de los ocho días siguientes ai de Ja presentación en forma de la cuenta semanal,; no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho dé en* tregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese por otros de buena calidad, dará lngxr á lá pérdida de Ja fianza y á que ,pe haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
Art. 9.° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente quedará a su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos ,de haberse | presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 10. El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le fácil ¡te sin demora toda la carne que sea nece* saria para la alimentación, á que esté obligado de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos, y el contratista el de que se le abone de contado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
Art. 11. La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 12. Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal le impondrá la multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 1G del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Las proposiciones sí presentarán en pliegos cerrarlos, en papel del sello 12, acompañadas de Ja cédula personal del licitador y reribo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el deposito de 100 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
. Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
Art. 15. El rematante, dentro del plazo lega1, ántes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municif al de 300 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna risponsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio ó en Bonos municipales, se ena* genar i en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en,que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición dtl contratista si no tuviese p?irlíente alguna otra responsabilidad.
Art, 16. Cuantas acciones haya de deducir el Ex celentísimo Ayuntamiento contra el conf rutista, las ejercitará gubernativamente por la vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentida, que liará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que e > ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la n.unicipa-l¡da(l.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N.y vecino de.....enterado de los anuncios
y requisitos que se exijen para el remate del suministro de carnes masa limpia, mondongo y patas y huesos, en el año económico de 1890 á 91 á los establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por los precios y condiciones publicados con la rebaja de (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje en cada uno de los tres grupos en que se divide el suministro.
Fecha y firma.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día 19 dtl corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá logar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo Sr. Alcalde Municipal, e! acto de remate del arrendamiento de la Pts adería—que aesba de ser completamente reparada—en el pióximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín oficial.
Las proposiciones se pi\sema) áu en pliegos cerrados, escritas en papel del se’lo duodécimo, acompañadas de la célula personal del licitador y ci rta do depósito en la Caja municipal de trescientos veinte pesos en oro.
El tipo del alquiler mensual es de ciento sesenta pesos en oro precisamente, pagaderos adelantados; y la fianza definí tiva del importe de dos mensualidades.
Modelo de proposición,
D ni N........N .......Vecino de.......enterado de
los anuucio3 publicados con fechu de......y délos requi-
sitos y condiciones que se exige a para el remate del arrendamiento de todo el edificio de ln Pescadería, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.......(aquí
pondrá el precio máximum que ofrezca al año).
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
i, • Habana, Junio 2 de 1890.— El Secretario, Agustín Guaxardo.
El día diez y nueve del corriente, á las do3 en punto déla tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de combustible á establecimientos municipales en el próximo año económico, con sujeción al pliego de cjndiciones que se publicará en el B.delía Oficia).
Las proposiciones se presentarán- en plieg'9 cerrado*, escritas en papú del sello du ídécimo, acomp-uli las de la cédula personal del licitador, y carta de depósito en la Caja Municipal, de doscientos peses en oro, si be optase por los tres grupos en que se divide el suministro, ó sea, combustible á ’a cárcd, leña y carbón separad amen te á los demás establecimientos municipa'es, ó ruónos proporcional* mente si se hiciere oferta á uno solo ó des.
Modelo de proposición.
Don N..............N......s gun cédula persona) que acompaña, (por sí ó por poder de . ...^enterado de los anun-
cios publicado* y de los requisitos que se exigen para ei remat j del suministro de todo el combustible qu ? necesite eUExcrao. Ayuntamiento para atenciones municipales, en el año económico de 1890 á 91, comprometí á tomarlo á su cargo (el de la lefio, el carbón ó el de ieñi y carbón), con estricta sujeción á dichos requisitos y condicione*, por los prec'os anuuciadoa con la rebaja de...... por cieni .
Fe( ha y firma.
De ord n de S. K. se hace público por este medi > para general conocimiento.
Habana Junio 2 de 189D.— H)1 Secretario, Agustín ül/a Guaxardo
En ejecución de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, tendrá lugar el día 19 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Exce- * celentísimo Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Secretaria del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla; el acto de remate del suministro de víveres á establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento. ,
Habana, Junio 2 de 1890. El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego dé condiciones para el remate del suministro de víveres para la confección de rancho en establecimientos municipales.
Artículo 1. 0 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de comestibles que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el afío económico de 1890 á 91, y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 20 El rematante se obliga á entregar en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos para la alimentación^de los asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe con el Visto Bueno del Inspector del Establecimiento.
Art. 39 Los víveres serán de primera calidad, y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del Establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrato.»
Art. 40 Los efectos que no reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el aaentis-ta, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciese transcurridas seis horas, ó en cualquier caso demore la entrega, el Sr. Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto . alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspector, y con el «recibí» en los términos consignados en el artículo 39
Art. 69 El último día de cada quincena, el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos, y prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe dei Establecimiento, para que consigne- su conformidad, y recoja el Visto Bueno del Inspector, si procediere en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo.- Ayuntamiento para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.	•
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministro, dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza, ya se haga el servicio por nuevo remate ó por administración; siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
Art. 89 Ei contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto, que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza; acreditándosele además el 5 p. § anual, á contar del tercer mes de demora, ó sean después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.