ano l m.—Núfn. 80.
Jueves 3 de Abril de 1890.
TOMO l?.-Pág. 633.
PERIODICO OFICIAL ZDZEJIL, OOBIERFTO
we* cnwosi JOB s
Habana: en la Administración de la imprenta,
• ¿calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
«TBOJBBPOBOM.
JRHKCBOfll DB M CMC HRPCROM.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre... $ 10-00 oro
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.........$ 10-00 oro'.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
£031» GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex • celentísimo Sr. Gobernador general con fecha 19 de Febrero último, y bajo el número 120, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 24 de Enero último, por la cual se nombró á 1). Angel Arjona y Quadros, oficial So del Gobierno Civil do la provincia de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimionto en 7 de actual, de su orden se publica en la Gaceta final paral general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo dé 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S .—Augusto de Rosales.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar sé Comunica á este; Gobierno con fecha 14 de Febrero último, y bajo el número 115, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi. Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno 1° de los establecidos én el artículo 58 dél Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Juez de instrucción del Distrito del Centro de la Habana, vacante por pase á la Península de D. Fermin Ximenes y González, á D. Julio Maeiá Vázquez, Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Ponce, que reúne las condiciones prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Dado en Palacio á 14 dé Febrero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo co-inuuioo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. El su cumplimiento con fecha 7 del actual, de sil orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 10 de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Negociado de Vtce Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se* comunica á este Gobierno general con fecha 13 de Febrero último, y bajo el número 99, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio, por el procurador de los Religiosos Carmelitas Descalzos, Misioneros de Ultramar, en solicitud de que se les conceda permiso para embarque y pasaje gratuito para loa religiosos Fray Inocencio de Jesús María, Fray Agapito del Sagrado Corazón de Jesús, Fray Bernardo de Santa María, Fray Santiago de Santa Teresa, y Fray Juan Cruz de la Virgen del Cármen, que pasau á esa Isla.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, como gracia especial y en atención á la pobreza de la referida orden. Disponiéndose se fa-
cilite el pasaje gratuito en primera clase á dichos cinco religiosos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden se, publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 10 de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Sección de administración.—Policía Urbana.
El Excmo. Consejo de Administración consulta al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente que V. E. le ha remitido con su respetable comunicación del día 6, relativo á la alzada qae, contra resolución del Gobierno Civil do Santiago de Cuba, establece el Ayuntamiento de Guantánamo sobre existencia ó no existencia de un camino público de Jamaica á Manatí, en aquel término municipal.—En oficio de 30 de Abril del año pasado de 1889, dijo el Alcalde municipal de Guantánamo al Celador de Policía de Jamaica: «que con fecha- del 28 le había participado el del barrio de Casisey, que el aútiguo camino qne conduce de Jamaica á Manatí, pasando por el caserío de Casisey, y que por orden de su autoridad se está limpiando, saben qne están cerrándolo en la parte por donde atraviesa terrenos del ingenio «Los Caños», y que se sirviese el Celador formar expediente en averiguación de los hechos denunciados, remitiéndolo oportunamente á la Alcaldía Municipal con el resaltado de dicha averiguación.»
El expediente fné resuelto por el Celador el 13 de Mayo, resultando de él:
1.	° Que el Alcalde de barrio de Casisey-A bajo
ratificó el parte á que se refiere la comunicación del Municipal de Guantánamo.	*
2.	“ Qne en la 'diligencia de reconocimiento practicado por el Celador comisionado, «tuvo ocasión* de observar que aquel camino ó vereda, situado á legua y media del caserío de Casisey, estaba atravesado por 25 postes de madera recia de seis cuartas de altura pór una de diámetro, separados unos de otros á tres cuartos vara, con dos postes en el Centro, de menos elevación, como para impedir el paso de carretas y facilitarlo únicamente á las caballerías y á los viajeros de á pié, encontrándose, como á un cuarto de legua, tres hoyos y varios postes preparados como para colocar otra estacada.
3.	° Qne D. Pablo Brooks, condueño del ingenio «Los Caños», reconociéndose autor de las estacadas á qne se refiere el párrafo anterior, dijo que esos postes no cerraban ningún camino antigüe de Jamaica á Manatí, sino una gran trocha de catorce metros de ancho, qne sin conocimiento ni permiso alguno de los dueños de la finca, ha sido abierta por D. José Gorgas, que se introdujo de propia voluntad en aquellos terrenos, con el fin de aprovecharlos para que sus carretas pasen .por allí, sin tener en cuenta qne jamás ha existido en aqnel sitio camino alguno, por lo cua'l al llegar el hecho á noticias del declarante, dió parte al Jnez de primera instancia de Gnantá-namo por considerarlo delito, pudiendo asegurar que el Juez instruye'el debido procedimiento.
4.	° Qné con los anteriores datos ordenó el Celador actnante al’Gnardia de servicio, que inquiriese los nombres de cuatro vecinos antiguos y de reconocida probidad qne conocieran los terrenos del ingenio “Los Caños” y Montes de Manatí, para recibirles declaración; y el Guardia indicó á D. Arturo Simóu, D. Juan Pedro Lassalle, D. Juan Qnintá y D- José Gorgas.
5? Qne los tres primeros declaran qne hacía ocho años, dicen Qnintá y Simón, muchos años, dice Lassalle, qne conocen aquellos terrenos, y nunca han sabido de otro camino por allí, qne el de Baracoa, agregando Simón haber llegado á su noticia, qne en los Montes de Manatí han abierto una trocha, bn la cual han colocado una estacada con el fin de impedir el tránsito de carretas, cruzando la trocha por parte ,
de los terrenos del declarante, con gran perjuicio de sns intereses.
6? Que como era de esperarse, Górgas^ declaró lo contrario, afirmando que no sabía estuviesen abriendo en los Montes de Manatí ninguna trocha; pero sí le constaba qne existía un camino antiquísimo que conducía de Jamaica á Manatí, el cual se estaba limpiando por orden del Alcalde de barrio de Casisey, por cuyo poblado pasaba dicho camino, pudiendo acreditar la existencia de dicho camino con el testimonio de varios vecinos qne citó.
7? Qne de los testigos citados por Gorgas y á quienes se convocó, dejaron de presentarse tres, habiéndolo hecho cuatro, de los cuales solo nno, D. Demetrio Smz, qne declara al folio 13 vuelto, le es favorable, asegurando qne hace 25 años que está avecindado en el barrio de Casisey, y le consta qne es público el camino qne .conduce á Manatí, y de allí á Baracoa, pasando por él tolos los viageros, si bien afirma este testigo qne dicho camino lo está limpiando Gorgas—nó el Alcalde de barrio de Casisey.
8.° Que los otros tres testigos presentados por Gorgas, distan rnneho de confirmar su dicho: D. Francisco Méndez [folios 10 vuelto] solo conoce una vereda; noun camino: D. Francisco Monlay [folios 14] hace nueve años que se encuentra avecindado en Ca-sisey-abajo, y únicamente conoce en los terrenos de Manatí, nna vereda impracticable, denominada «La Mar», no constándole si en años anteriores ha sido más practicable y han podido transitar carretas por ella; v D. Miguel Vinent, vecino del Casisey-abajo, hace 21 años [folios 14 vnelto] no conoce en los terrenos de Manatí más camino qné el de Baracoa, y nna vereda abierta, al parecer, para sacar maderas de aquellos montes, por la onal pasó, yendo de caza, hacía como un año y la encontró casi cerrada; y
9Ó Que el Celador comisionado elevó el expediente al Alcalde municipal, haciendo constar qne no aparecía cerrado el único camino que allí existía, ó sea. el de Baracoa; y que en una vereda que de aqnel camino vá á los Montes de Manatí, habían puesto los dueños del ingenio «Los Caños» varias estacadas, para impedir el tránsito de carruages; y concluyendo con una frase, ciertamente impropia, pero que Solo arguye ignorancia, y no merecía haber exaltado al- Alcalde municipal, hasta suponer desacatada su Autoridad.
Li frase final del Celador, dice: «Extractada la resultancia de estas actuaciones, toca a V. S. consignar en ellas su ilustrado parecer, para que la Superioridad pueda en jnsticia dictar resolución»; y claramente se descubre, qne lo qne qniso fné escusarse respec-tnosamente de emitir opinión; y que creía, por ignorancia, qne el expediente deoía ser resuelto por el Gobierno y no per el Ayuntamiento. Pero la resul-tanciá, como él dice, el resultado del expediente, fné sin duda lo qne principalmente contrario al Alcalde, cava manifiesta parcialidad, en este asunto, así como la del Ayuntamiento de Guantánamo, son dignas de la más enérgica reprobación.
El Alcalde decreta, con fecha 15 de Mayo, y sin dar cuenta al Ayuntamiento, el expediente remitido por el Celador de Jamaica, y declarando qne este funcionario se ha apartado dei objeto del expediente, qne no era averiguar la existencia del camino, sino si estaba cerrado, y por quién y qne ha buscado los testigos que le han parecido, aunque entre ellos está don José Gorgas, qne es el interesado en el supuesto camino, que aparenta limpiarlo, cuando en realidad lo está abriendo—y los otros son propietarios colindantes, declarando además que el Celador ha llegado al estremo de aceptar qne declarara nn individuo por ausencia de otro y por oficio, siendo el al adido don Pedro Brooks, condueño del ingenio «Los Caños», que se hace cargo de la comunicación dirigida al Administrador de sn ingenio y aceptando la responsabilidad del acto qne se inquiría, explica que no ha cerrado un camino de qne se ha visto que ninguno de los testigos tenía noticias, sino ana trocha recien abierta en