ANO LII.—Ním. 82.	Martes 8 de Abril de 1890.	TOMO I?. —Pag. 649.
PBBIODIOO OFICIAL DEL ŒOBIERITO
CTMXOS JD E2
m u«ü hipoxom.
PRIfiClIOli
»B H1TBOH1POIOJV.
Habana: en la Administración de la imprenta, *4 Jcalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.......
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de administración.—Sanidad.
Vacante la plaza de médico de visita de naves, del puerto de Baracoa, en la provincia de Santiago de Cuba, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y trescientos de sobresueldo; el Exorno. Sr. Gobernador General ha dispuesto se abra concurso público para la provisión de dicha plaza, por espacio de 30 días contados desde la fecha de la publicación de este.anuncio en la Gaceta oficial. En su virtud, los Sres. Profesores que deseen optar é aquélla presentarán sus solicitudes en esta Secretaría general, acompañadas de sus títulos profesionales originales, ó e n copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no serán admitidas, y los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Sosales.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 122, se -comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Examo. Sr.:—Declarada como útil para que sirva de texto en las escuelas de primera enseñanza de la Península, por Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 25 de Septiembre último y publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día 9 de Noviembre próximo, pasado la obra titulada «Aritmética completa para uso de los niños», do que es autor D. Juan Pérez Mange; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien hacer extensiva la declaración indicada á las escuelas de las provincias de Ultramar, y disponer que se publique íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, Puerto Rico y Manila.—Lo que de Real orden comunico á V. E. con inclusión de un ejemplar de la mencionada obra, para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. Ev muchos años.—Madrid, 24 Febrero de 1890.—Becerra.»
Y acordado por S. E. con fecha 16 del actual, el cumplimiento de la anterior resolución, de su orden ee publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Sosales.
Colonización.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Diciembre último, y bajo el número 29 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ercrao. Sr.:—En vista de la generosidad con que varias corporaciones y particulares han hecho valiosos donativos para la colonización en esa Antilla por familias peninsulares; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se den las gracias por dicho concepto á D. Jaime Calafell, D. Jacinto Agramonte, D. Ramón Pastor, D. Antonio Aguilera y Caballero, D. Manuel
Estrada, D. Federico Blardony, D. José Vergara, D. Leoncio Pérez, Sr. Marqués de Santa Lucía, Junta de Hacendados de Santiago de Cuba, D. Rafael López de Arista, D. José Leyte Vidal, Empresa de vapores de Sobrinos de Herrera y de Menéndez, Empresa del Ferro carril de Cien fuegos, Centro Gallego, Lonja de víveres, Sres. Suero y Balbíu, Ayuntamiento de Victoria de las Tunas, Ayuntamiento y vecinos de Ciego de Avila, vecinos de Puerto Príncipe, D. Prudencio Rabell, Asociación de Dependientes, Sociedad Andaluza y D. José Sarrá. De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	aeordado por S. E. su cumplimiento en 6 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Sosales.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla coniecha 24 de Febrero próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 123.—Excmo. Sr.:—Hallándose comprendido D. Manuel Ballesteros y López Tercero, en las Reales órdenes de 29 de Octubre de 1884 y de 6 de Agosto de 1885, por .haber ascendido en la Península á oficial l.° del Cuerpo do Telégrafos y llevar dos años en su actual empleo en Cuba, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha dignado promoverle al empleo personal de Jefe de Estación, oficial 1? de Administración en la Isla deCuba, con 700 pesos de sueldo, y 500 de sobresueldo; y con la antigüedad del 22 del corriente, en que los referidos dos años se han cumplido.—De Real orden lo comunico á V. E. á los efeotos correspondientes, siendo adjunto el título para el interesado. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Febrero de 1890.—Becerra.—Sr. Gobernador general de la Isla de Cuba.»
Y	puesto el cúmplase por S. E con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Marzo de 1890.
P. SAugusto de Sosales.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica* al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero último, bajo el número 143, la Real ordsn siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de Jefe de Negociado de tercera clase del Gobierno general de esa Isla, vacante por ascenso de D. Jacinto Alfonso, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Remo, ha tenido á bien nombrar á D. Macario Domenech, oficial 1? cesante.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general co-n ocimiento.
Habana, Marzo 16 de 1899.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Sosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S*. Gobernador general con fecha 24 de Febrero último, y bajo el número 136, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice eon esta fecha al Director general de Hacienda de este Ministerio lo que sigue:—Illrao. Sr.: —Recibidos con puntualidad durante el año último, los números correspondientes á las cuatro suscripciones acordadas á la Revista de Montes, en virtud de Reales órdenes de
26 de Enero de 1886 y 28 de Marzo y 18 de Diciembre de 1888, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Roi-na Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que por esa Dirección genoral se comunique ia orden oportuna á fin de que se satisfaga al Director de la expresada Revista, 1). Carlos Castel, la cantidad de 19 pesos con 20 céntimos, á que ascienden el importe de las mencionadas cuatro suscripciones correspondientes á la anualidad vencida en fin def mes de Diciembre próximo pasado, cuya suma deberá abonarse eon cargo por mitad á los últimos presupuestos de Filipinas y á los vigentes de Puerto Rico. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que dichas cuatro suscripciones se entiendan terminadas desde el mes de Enero del año actual por no reunir los requisitos que establece la prescripción cuarta de la Real orden de 28 de Marzo de 1889, y que esta resolución se publique eu extracto en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila. Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan.»
Y	acordado por S. £. su cumplimiento en 16 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Sosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cou fecha 24 de Febrero último, y bajo el número 135, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Director general de Hacienda de este Ministerio, lo siguiente:— Illmo. Sr.:—Recibidos con puntualidad durante el año último, los números correspondientes á las tres suscripciones acordada á la Revista Contemporánea, en virtud de Real orden de 5 de Junio de 1881, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien disponer que por esa Dirección general se comunique la orden oportuna á fin de que se satisfaga al Director Administrador de dicha Revista D. Patricio Pueyo, la cantidad de 18 pesos á que asciende el importe de las expresadas tres suscripciones por la anualidad vencida en fin de Diciembre próximo pasado, cuya suma deberá abonarse con cargo por mitad á los presupuestos últimos de Filipinas y á los vigentes de la Isla de Puerto Rico. Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que dichas tres suscripciones se entiendan terminadas desde el mes de Enero del año actual, por no reunir los requisitos, que determina la prescripción cuarta de la Real orde'u de 28 de Marzo de 1889, y que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan.»
Y	acordado por S. E. 3U cumplimiento en 16 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficiar pa«. ra general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Sosales.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con facha 24 de Febrero último, se comunica á este Gobierno, bajo el número 139, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á los deseos de los interesados, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. José Luis Clemente délos Santos y Lsguardia, Juez de primera instancia de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia