GACETA DE LA HABANA,
667
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 27 de Marzo último, de su orden se publica en' la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Intendencia general de Hacienda-
Banco Hispano Colonial.
ANUNCIO.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, Emisión de 1886.— Sorteo 15.°
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 15.° sorteo de amortización He los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo l.° del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 12 de Febrero de este año, han resultado favorecidas las once bolas
Números 334, 2354, 4,983, 6,238, 6,602, 8,522, >8,820, 9,022, 9,779, 10,355 y 10,548.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y cien billetes
Números 33,301 al 33,400, 235,301 al 235,400, 498,201 al 498,300, 623,701 al 623,800, 660,101 al 660,200, 852,101 al 852,200, 881,901 al 882,200 902,101 al 902,200,977,801 al 977,900, 1.035,401 á 1.035,500 y 1.054,701 ¿ 1.054,800.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día l.°de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón'que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos desig-. nados en el anuncio relativo al pagc de los expresados en pon es.
Barcelona, 1? de Marzo de 1890.—El Secretario .general, Aiístides de Artiñano.—Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 5 de 1890.
Angel Urzaiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente: Ministerio de Ultramar.—Núm. 218,—Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, ex ne dir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Luis Izquierdo y Roldan, Administrador de la Aduana de la Habana.
Dado en Palacio, á 6 de Febrero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Becerra.—Loque de Real Orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid b de Febrero de 1890.—Becerra.
Y puesto el, cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, Febrero 27 de 1890.
Urzaiz,
Por-el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente: Ministerio de Uítaamar. Núm. 207. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 862, fecha 19 de Octubre último, en la que ese Gobierno General, hace -constar la necesidad de haber conferido comisión extraordinaria del servicio como caso especial, al oficial primero del Centro de Estadística de esa Isla, Don Gabriel del Cristo, con el fin de que al elevar á este Ministerio, informado el proyecto de Aranceles por la Junta de la cual ha sido Secretario dicho empleado, pueda verbalmente dar las explicaciones conducentes al mejor éxito del citado proyecto; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, en vista de las razones alega-. das*por V. E. aprobar dicha comisión extraordinaria del servicio. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 27 de Enero de 1890. Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Febrero de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N.° 282. Excmo. Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número li fecha 4 del actual, dando cuenta de haber dispuesto se eüca-gue de la Intervención general por sustitución expecial Don Francisco López de Haro, Contador Central, de esa Isla, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General. Da- Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por V. E. con esta fecharse publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habaua 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. No 294. Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesaute, con el haber que por clasificación le corresponda y á propuesta de ese Gobierno geoeral, á Don Marcelino Granados y Coch, Jefe de Negociado de primera clase de la Ordenación t delegada de pagos de esa Isla. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 17 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N.° 283. Excmo. Sr.: El Key (q. D. g.) y en su nombre la R^ina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 22 de Noviembre último, por la cual se nombró á Dou Florentino Roseliy Durette, oficial 5q de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 10 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta efeha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habaua 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. N? 203. Excmo. Sr.: El .Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder quince días de prórroga para que pueda embarcarse D. Eladio Gouzalefc, electo oficial 5q de la Administración Principal.de Hacienda y Aduanas de Matanzas. De Real orden y por delegación, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Enero de 1890. Por el Subsecretario, El Director general de Hacienda, Redolió Pelayo.»
Y puesto el cúmplasta por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 27 de Febrero de Í890.
Urzaiz.
. Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nuéva Paz, correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicips consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer uu aprovebham iento forestal en un lote de terreno que posee en el. Realengo «Pla-yuelas» (á). «Maisal,» situado en el término municipal de Sane ti S piritas, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se preseute oposición alguna, se procederá á la expe dición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Máguanos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Se»* ñor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.,
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término manicipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud délo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegaudo á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Grupos Y. número 197 é Y. S. número 283.
En expedientes que se instruyen respecto de los capitales de 6000 pesos de la Capellanía laical dispuesta por Don Manuel Soto Costolla, que grava la casa calle de San Ignacio número 39, y 500 pesos de la memoria de misas dispuesta por D. Diego Linárez y que grava la casa calle de Riclano núm. 61, se ha dispuesto convocar á los que se crean con derecho á dichos capitales, á fin de que ocurran á la Investigación de Bienes del Estado, en término de 15 dias, con los dosumentos justificativos correspondientes.
Habana y Marzo 28 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonell.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs*	Ps. Cá.	Pesos. Cs.
Por 25	centavos por			
pasajero 		 « Importación	 « Exportación...... « Carga y descarga « Depósito Mercantil 				*29*44*7 81 . . .948 45		29447 81 * 948 45
« Multas por infracciones			91 01		91 01
« Resultas de 1888 á 1889				...... ...			 ...
Suma			30487 27				30487 27
IMPUROS.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio 			6207 97		6207 97
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de				
	Por el de 25			
Para la Junta de Obras del Puerto.	cts. por tonelada de descarga	 Por el de A-traque, Pon tóny Draga	225 59 36 92	• — i	225 59 36 92
	Total		36957 75	..... ..	36957 75
COMPARACION.
épocas.	Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 154305 60
Idem hasta igual dia del año anterior......	228440 85
De menos en 1890.......... 74135 25
Habana, 7 de Abril de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-ft\ Contador, F. Pavón.—Vto. Bno. —El Administranor, A. Villaivcendo.