ANO LII.—Núm. 111.	Domingo 11 de Mavo de 1890.	TOMO I?.—Pág. 889.
^ZEIR/XOIDXaO OFICIAL DEL O-OBIEBFTO
PJBJDCXO»
>jh ««rsojupoxoM.
► trjüTJOO» JEPH S VSCUPOKOM’.
Habana: en la Administración de la imprenta, i calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-001 oro. Provincias, por ídem. . $ 4-50oro, ó $ 9billetes. | Península, por ídem. . . . . . . $ io-oo| oro. El pago de las suscripciones será adelantado.
%
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
secretaria.
Habiendo observado el Excmo. Sr. Gobernador general qae algunas dependencias del Estado no cumplen la Ley de 1() de Julio de 1885^.relativa á la provisión de destinos civiles en sargentos del Ejército, se ha servido disponer qne se recuerde á los jefes de todas las oficinas de la Administración pública, el deber en que están de dar cnenta de las vacantes que ocurran en las mismas, de acuerdo con lo prevenido en el Real Decreto de 28 de Enero de 1886 y Real orden de la'Presidencia del Consejo de Ministros, fecha 30 de Mayo de 1887.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, á los efectos de su cumplimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1890.
Ricardo de Oubélls.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 19 del pasado y número 371, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Vistas la instancia y certificación facultativa elevada á este Ministerio por Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Secretario del Juzgado de instrucción del distrito Centro de la Habana, y actualmente electo Juez de primera instancia de Ba-yamo, en solicitud de seis meses de licencia para la Península por enfermo, teniendo en cuenta que el interesado acredita la enfermedad que le aqueja, y de conformidad con lo establecido por el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tonido á bien concederle la licencia que solicita.—De Real ordeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 6 de 1896.
Ricardo de Oubells.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 del pasado, y bajo el número 370, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turuo primero de los establecidos en el artículo 59 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por traslación de D. Ricardo Maya y Lago, á D. José María Larrazá-bal, Magistrado de la territorial de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.-Dado en Palacio á 17 de Abril de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 6 de 1890.
Ricardo de Oubells.
Sección de Administración.— Negociado de Beneficencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha se dirige á los Sres. Secretarios del Congreso de Diputados, la Real orden siguiente:--Excmos. Sres.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Tomás A. Recio, D. José A. Malberti y D. Gustavo López, Médicos 1?, 2? y 3.“ respectivamente de la Casa general de Euagenados de la Isla de Cuba, en solicitud de que sus destinos figuren en la Sección correspondiente de los presupuestos generales de la misma, como sucede con los de Director, Interventor y Mayordomo de dicho Establecimiento, Considerando que los destinos que desempeñan los recurrentes fueron ya consignados en los presupuestos correspondientes al ejercicio de 1887-88; Considerando que al consignarse dichos cargos en los próximos presupuestos, en nada se altera el gasto, puesto que la suma qne se aumenta para dotarlos, será deducida de la consignación que recibe del Estado aquel manicomio; Y teniendo en cuenta que la plantilla del personal de todos los establecimientos de la Península análogos al de que se trata, se detalla en los presupuestos generales; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer qne en los presupuestos de la Isla de Cuba para el próximo ejercicio de 1890-91 y en el capítulo 16, Beneficencia; Artículo l.°, Asilo de Enagenados, se consignen en la plana mayor de este establecimiento los destinos de médicos l.°, 2.° y 3.°, dotados con el haber anual de 2,000, 1,600 y 1,500 pesos respectivamente, cuya cantidad total de 5,100 pesos se deducirá de la partida «Asignación para el Establecimiento,» consignada en el mismo artículo. De Real orden lo digo á VV. EE. á fin de que se dignen dar conocimiento de la presente resolución á la comisión encargada de dar dictamen sobre los presupuestos de la Isla de Cuba, y puedan ser incluidos en éstos los expresados cargos de médicos del mencionado Establecimiento.» Lo que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comuniea al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Abril último, y bajo el número 354, la Real orden siguiente:	j
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo, el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en rehabilitar á D. Joaquín González, en los honores de Jefe de Administración que le fueron concedidos por Real Decreto de 26 do Noviembre de 1887, en atención á los buenos servicios que prestó con motivo del amillaramiento de la riqueza territo« rial de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 17 de Abril de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ul-
tramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Oubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—N? 659.—-Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ricardo Soto y Maldonado, oficial 2.° de la Administración principal de Hacienda de esa capital.--De Real orden Ío digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
' Orzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 686.—Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 5.° de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Leocadio Solera, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Réy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Angusto Meado.—> De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 17 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
Uirsaiz.
Intervención general del Estado»
Negociado de compulsas.
Don Antonio Doval, se servirá presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 6 de Mayo de 1890.—Alvarez Ossorio.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Ramón Brú, Administrador que fuá de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso da que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, 4 recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor Genera), Manuel Alvarez Ossorio.