792
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgado Eclesiástico,
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el JUmo. y Reverendísimo Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la Habana.
Por cnanto serbaila vacante la propiedad de la Capellanía, de 500 pesos de principal, que mandaron íundar D. Miguel Sánchez y D^ Antonia María de la Concepción .Navarro y por haber fallecido D. Horacio José Domingo Aseído «Sánchez y Alfonson, y sea preciso proveerla con arreglo; á su fundación y Sagrados Cánones: por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación ole este edicto, que damos y asignamos por úuico y perentorio término, se «presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el'que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 19 de Abril de 1890. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de 8. S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente; fecha ut supra. (Lrlo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ledo. Ramón Picabea.	1251
Juzgados Militares.
HABANA
Don Matías Abril Letameodi, Teniente del Batallón. Ca-zedores de Isabel II número 25, y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del mismo Batallón Francisco Marzal, por el delito de lesiones.
En uso de las facultades que me compete, cito, llamó y emplazo por este mi primer edicto, al soldado licenciado de Caballería Pedro Camaplá Carreas, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este adicto, comparezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de evacuar en su persona un acto de justicia acordado en dicha causa. Y para que llegue á conocimiento del interesado, publíquese este edicto en la Gaceta y Boletín oficial.
Cabaña, 14 de Abril de 1890.— El Teniente Fiscal, Matías Abril. > .a f .q	189
Don José Boaet López, Teniente Coronel de-Infantería, y Fiscal de la permanente de esta Capitanía General. Hago saber: que en causa que sigo por secuestro del paisano vecino de San Antonio de loe Baños, Don Mateo González Lausant, he acordado en el dia de hoy hacer saber á Pedro Delgado Carcache, Manuel Hernández Mé-nocal y Esteban ftíachín,y Ulloa, cuyos actuales paraderos Be ignoran, que en la reférida causa y con fecha lq de Marzo anterior, han recaído superiores decretos audito-ffiados del Excmo. Sr. Capitán General, el cual se sobreseen provisionalmente en dicha causa á los dos primeros por estar declarados rebeldes, y definitivamente en cuanto al último por lo que eu ella se refiere; y con el fin Je que sirva de notificación á los interesados, Be publica el presente que será insertado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana, á 9 de Abril de 1890.—Por su mandato, Francisco García.-Vto. Bno.—El Fiscal, Bonet.
176
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparazca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, al individuo ‘Constantino Fernández y Fernández, natural ds Soto del Barco, hijo de Manuel y María, inscripto de Muros; en la inteligencia que si no se presenta en el citado plazo, sufrirá los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 12 de Abrii de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	180
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitáo de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de quince dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, sito en la Capitanía del Puerto, en día y hora hábil, el individuo Andrés Sarria, de profesión torero, el cual llegó á este puerto en Octubre del año próximo pasado, en el vapor «Veracruz,» procedente de Cádiz; en la inteligencia de que si no lo verifica en dicho plazo, sufrirá los perjuicios consiguientes:
Habana, 4 de Abrii de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	185
Don Manujel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión <^e esta comandancia. Por el presente y término, de 30 dias, cito, llamo y emplazo al Capitán, Pilotos, sobrecargos y demás tripulantes del vapor correo «P. de Satrústegui.» en su viage á este puerto en Abril del año 1888; cuyos nombres á continuación se expresan:
Don José María Tejeiro, Don Ricardo López, Don Manuel Bengochéa, Don-Salvador Millet, Don Pedro San Pedro, Don Arturo Martín, Domingo Balboa, Ricardo Alcoba, Juan J. González,Franciso Millet, Miguel Linares, Sandalio Gómez, Ramón Hermo, Miguel Sust, Pedro Ronda, Pedro Mora, Manuel Domínguez, Eustaquio Canuto, Ramón Alvarez, José Vázquez, Pedro Linares, Domingo Trogano, Francisco Dorado, Antonio Alcay, José Liorna, Antonio MaldoDado, Manuel Díaz, José Songo, Antonio VNúñez, Cristóbal Jurado, Enrique Esteban, Arturo Gue-sala, Joaquín Vidal, Antonio Torres, Manuel García, Ma-
nuel Rosco, Juan Francisco Mora, Juan Torres, Antonio López, Manuel Silva> José Gallan, Juan Antonio Ortiz, Manuel Solvete, Antonio Carro, José Sánchez, Manuel Fraga, José Beano Navarro, Antonio Barattatigui, Fernán-dp.Malto, Joaquín Amado, Pedro Antonio Biles, Juan García Gómez, Benito Gil, Justo Rodríguez, José Sánchez, Manuel Matoto, José Parole, Manuel Millan, Victoriano Gómez, Adolfo Robín, Mariano Liaño, Manuel Pérez de la Carte, Lázaro Pérez, Andrés Ferro, Antonio Basoaín, José Cortés, Vicente López Ortega, Francisco Julio Tuar-te, Manuel García Bao, José Subirá, Antonio Villanue-va, Manuel Gómez, Antonio Puerto, José Ensebio Conde, Manuel Díaz, Juan Campanela,	Victoriano
Torres, Seledonio Torres, Plácido Quirós, Prudencio Cabrera, Francisco Alonso Salmón, Agapito Sancibrian, Manuel Cruz, José María Díaz, Manuel San Juan, Deo-gracias F. San Pedro, Francisco Casal; cou el fin de que presten declaración en sumaria que instruyo coutra el individuo Hipólito Mata, por haber desertado del citado buque.
Habana, 11 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	181
MATANZAS.
Don Gregorio San Martín y Ferrer, Teniente de Infantería, y Fiscal de esta plaza.
Hago sabe?: que en causa que me hallo instruyendo contra Gallo Sosa y otros, cuya profesión y señas personales se.ignoran, por. el delito de tentativa de robo á Don Manqel Escobar, he dictado auto de prisión coutra el mismo y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Gallo Sosa, para que en el término de 20 di as, contados desdé la publicación de está requisitoria, se presente en esta cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 16 de Abril de 1890.—Gregorio Sanmartín.	190
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal propietario del distrito de Belen, y accidental de primera instancia del Este.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que sé dirán, se ha expedido la cédula que dice así:— Juzgado de primera instancia del distrito del Este.—Escribanía de D. Eligió Bonachea y Palmero.—Sres. herederos de la Señorita D® Dolores Morales y Xénes.—En los autos promovidos por D. Alberto AguirTe y Castro, como sesionarlo de los R. R. M. M. Carmelitas.—Expulsas de Guatemala, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales, en cobro ejecutivo de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta ciudad, ba dispuesto eu providencia de diez y siete del que cursa; se cite á los herederos de la Srita. D.1 Dolores Morales y Xénes, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del término de diez días, contados desde la publicación del último anuncio de esta cédula en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se personen en dichos autos, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en derecho.’ Y para citar á los referidos herederos de la Señorita D® Dolores Morales y Xénes, expido la presente cédula de citación.—Habana. Abril veinte y dos de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente. Habana, Abril 22 de 1890. —Francisco Vilalta, —Ante mí, Eligió Bonachea.	1224 T 26
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto sé hace saber á D. Baltasar de la Vega, ó sus herederos, caso de haber fallecido, que á consecuencia de la demanda de mayor cuantía promovida por el Pbro. D. Auacleto Redondo, como Colector de Capellanías de este Obispado, se ha librado la cédula que dice:—«A consecuencia de la demanda do mayor cuantía, promovida por el Pbro. D. Anscleto Redondo, como Colector de Capellanías de este Obispado, contra i). Baltasar’de la Vtga, ó sns herederos, haciendo uso de la acción real y personal en reclamación de mil setecientos treinta y dos pesos cincuenta centavos oro. y sus intereses, al tipo legal desde la interpelación judicial, con deducción de la parte proporcional que por contribuciones corresponda, como importe de veinte y un años de réditos al cinco por cieuto.anual del principal de mil seiscientos cincuenta pesos, de la capellanía de D. Pedro Buárez Gamboa, impuesta sobre la casa calle de los Oficios núm. 1, y la contigua, y vacante dicha capellanía por matrimonio del último capellán D. Ignacio de Orbe y Brauly; el Sr. Juez de primera instancia del Distrito Centro de esta ciudad, ha dispuesto por providencia de die z y seis del actual se confiera traslado de dicha demanda á D. Baltasar de la Vega, 6 sus heredero-, caso deque éste hubiese fallecido, para que dentro del término improrrogable de nueve dias, comparezcan en los autos* personándo-e en forma. Y para citar y emplazar á D. Baltasar de la Vega, ó á sus herederos, según está dispuesto, se libra la presente cédula, previniéndoles que el Juzgado ante quien deben comparecer es el de primara instancia del Centro de esta ciudad, sito en la calle de Tacón núm. 2, y que de no hacerlo dentro del término señalado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.— Habana y Abril 24 de 1890. —Br* Bernardo del Junco. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana y Abril.24 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	' p	1249 P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia délos autos del concurso de Don José de la Encarnación Correa, he dispuesto sé saque á pública subasta y sin sujeción á tipo los solares siguientes, situados en la parte ¡ Oeste del pob.ado de Jesús del'Monte, éntrelas calle de
Príncipe Alfonso y la de Santa Emilia, que forman parte de los en que fue dividida la estancia Correa, solares números uno, dos, siete y ocho de la manzana segunda; cuatro y cinco de la manzana quinta, uno de la manzana sesta; seis y parte del cinco de la manzana séptima; uno, dos tres, cuatro, cinco, siete y ocho de la manzana, octava; uno, dos, trés, cuatro, cinco y seis déla manzana novena;,ocho, de la manzana once, tres, cuatro, cinco, seis, siete y ocho de la mauzana doce, uno y tres de la manzana trece, y cinco de la manzaua quince, retasados en la cantidad de diez mil ochocientos setinta*y s- is pesos veinte y seis centavos ren oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la«Eseiibanía del actuario, Empedrado diez y seis, advirtiéndose que se admitirán proposiciones á cualquiera de ios referidos solares, para cuyo acto de remate, se ha señalado la hora de las doce de la mañana del día treinta del entrante mes de Mayo en el local de Audiencia del Juzgado. Y para publicaren tres números de la Gaceta dé la Habana libro el presente en la Habana á veinte y tres de Abril de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González.	i231 T 26
HABANA—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencir
Territorial de las de fuera de esta ciudad y J uez de
primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la
misma.
Por el presente hago saber á los parientes de D. Manuel García Valúes, que por providencia de fecha veinte y dos deL corriente, se ha mandado poner en observación por el término de tres meses, al citado García Valdés, en i a sala de servicio sanitario Municipales, como presunto demente; para que en el término de un mes, contado desde la primera publicación dei presente, se personen en este expediente, á ejercitar su derecho; apercibido si no lo hacen de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Pues así lo tengo mandado en las diligencias de oficio formadas para observar el estado de demencia de D. Manuel García Valdés. Habana, Abril 23 de 18v0.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de (Mega.	1248 27,
PUERTO PRINCIPE.
D. Ambrosio Valiente y Duany, Jaez de primera instancia
de esta capital, etc.
Por el presente edicto hago sabei: que en el juicio declarativo de maj or cuantía seguido por el Procurador Don José Eugenio Jhodríguez, á nombre de D. Francisco Sánchez Betaúeourt, como albacea administrador délos bienes quedados por faliec miento de su padre D. Benjamín, contra los herederos de D. Manuel Francisco de Agüero, én cobro de pt;sos, se ha dictado lo Semencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á ocho dé Abril de mil ochocientos novea-ta, el Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma, por ante mí el actuario, dijo: que ha visto el presente juicio; y-^Slguen resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo condenar y condenó á la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero, compues»a de sus legítimos hijos D® Juana Martina, D® Angela, Dt Rosa, D. Manuel Francisco y D® Luisa de Agüero y Agüero; de los nietos, hijos de D. Manuel José, nombrados D® Juana Martina, JD. Ibrahin, D® Ana Isabel y D. Manuel Jpsé: de la sucesión que se ignora, de la otra hija D? Abigail; délos también nietos, hijos de D. Migu-1, nombrados D® Juana, DT Acela, D. Eetéoan y L). Peiay o; de los hijos de D® Trinidad llamados D. Calixto, D. Eladio y DT Amanda; y de los hijos de la nieta de D® Trinidad, nombrados D® Angela y Don Rafael de Varona, á que dentro de tercero día abonen á D. Francisco Sánchez Betancourt, en su ca;idad de alba-cea administrador de los bienes quedados por fallecimiento de’su padre D, Benjamín, la cantidad de a os mil seiscientos ochenta pesos tres y medio reales, que le adeudan, como herederos de D. Manuel Francisco Agüero, con los intereses vencidos, á razón del cinco por ciento anual á contar desde primero de Junio de mil ochoíientos sesenta y ocho, y los que se vencieren hasta que so verifique el ^ago, con más los costos y costas de este juicio.—Notifiquese.— Así por esta su sentencia definitivamente Juzgando, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Ambrosio Valiente.—Ante mi, Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á dichos heredeios, expido el presente en Puerto Principe á 18 de Abril de 1890.—Ambrosio Valiente.—Aute mí, Francisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habaáa, expido ia presente en Puerto Príncipe, fecha ut súpra.—Francisco Flores.
1252 P 27
SANTA CLARA.
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apéste-guía, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí en ia demandá de pooreza establecida por D. Juan Bautista Place, para litigar con la sucesión de D® Aua Rodríguez Prieto, y eu providencia de este día que por este medióse cite y emplace á D. Emiliano; D® Célia y Meacede¡3 Pascual y Rodríguez y D. Francisco Maestri y Montalvo, para que deutro del término de nueve días, después de la última publicación de la presente eu los periódicos oficiales, comparezcan por medio de Abogado y Procurador á contestar dicha demanda; apercibidos de que de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en ^anta Clara y Abril 19 de 1890. Por D. Venancio D. del Villar Manuel García y Garófalol	1246 T 27
El Br. D. José. María Fernández de Castro y A péste-guia, Juez de primera instancia de esta ciudad de Santa Clara, y su partido judicial, á dispuesto por ante en providencia de once del aciual á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por D. Francisco Valdés Pórtela, cur ador de la menor D® Máxima María Beatriz Rodríguez y Jiménez, contra la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, en cobro de pesos, que por medio de la presente se haga un segundo llamamiento á la sucesión demandada, para que dentro del término de seis días, contados desde la última publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, por la Escribanía del que autoriza, apersonándose en forma en los autos, apercibidos deque emcaso contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicoeión en números del a Gaceta oficial, libro la presente.—Sania Clara, Marzo 24 de 1890;—José María Fernández de Castro y Apésteguia .— Francisco M. Gispert. >	1245 T 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia
de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: Que en el juicio ejecutivo seguido por D® Caridád Valdés Castellanos, contra Don Diego Hernández ó sus herederos, en cobro de’ochociéntos veinte y ocho p,esos en oro,’ c m fecha veinte y nueve de Marzo próximo pasado,se hí dicta lo sentencia de remate,