GACETA DE LA HABANA.
69
Los contribuyentes que do lo verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 15 inclusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 p.g sobre el total importe del recibo talonario, según establece el art. 14 reformado de la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada instrucción.
Habana, 9 de Enero de 1890.—El Subgobernador, José Oodoy Qarcia.
Secretaría.
Negociado de Ayuntamiento.—Plumas de agua.
Encargado este establecimiento, según escritura de 22 de Abril de este año, otorgada con eT Excmo. Ayuntamiento de la Habana, de la recaudación de los productos del canal de Vento, Zanja Real y acueducto de Fernando VII y expedidos los recibos por el concepto de plumas de agua de los mismos; se hace saber á los contri buyentes de esta capital, que el dia dos del mes de Enero del año próximo, empezará en la caja de este Banco la cobranza de dicho recibos de plumas de agua, correspondientes al año de 1890.
La cobranza se efectuará todos los dias hábiles desde las diez de la mañana, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el 2 de Febrero próximo; advirtiendo que el que no satisfaga su adeudo en el plazo señalado, incurrirá en el cinco por ciento y demás recargos que marca la instrucción de 15 dé Mayo y la del 23 de Julio de 1885, publicada en la Gaceta de 25 de Septiembre del mismo año, para el procedimiento contra deudores ála Hacienda Municipal.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—Juan B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa del 9 de Enero, de 1890.
ORO DEL OÚÍtÓ ESPAÑOL.
Abrió ó 240i p. 3 y cierra de 240i a 2401 p,§ P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, 7 á 8 p.g P. oro, exdividendo.
Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, 2 á ,3 p.g D. oro.
Compañía del Ferrrcarril de Matanzas á S&banilla, 2 á' 3 p.g P. oro.
IdemsUrbano, 2 á 3 p.g P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios.
(Contra oro del cuño español.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi tercera requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria^ Manuel Riquelme Cáscales, de 24 años de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo fijado
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez	11
Don José Maranges Camps, Capitán de ejército Teniente del batallón mixto de Ingenieros de esta Isla, y fiscal instructor de la sumaria instruida por el delito de 1$ deserción contra el soldado de la 4$ compañía del propio batallón Quiterio Aguilar Esqueda.
En virtud de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Enrique Jordán y Don Juan Díaz, para que se presenten en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, de 9 á 10 de la mañana, para hacer los descargos correspondientes, siempre que se hallen con residencia en esta capital; y en caso contrario se sirvan manifestarlo el paradero y domicilio de los mismos, pues de no hacer así, serán declarados en rebeldía.
Habana, Enero 5 de 1890.—El capitán, teniente fiscal, José MaraDges.	13
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca ed esta fiscalía en dia y hora hábil, D. Eugenio Neninger y Peletier, vecino que fué de Jesús del Monte, con el fin de notificarle una resolución de la superioridad del Apostadero, en sumaria instruida contra Don Luis Leandro Montero y Rivera, por heridas que infirió con su carretón á D. Eusebio Barroso, á bordo del vapor «Cristina.»
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	8
España
1 i 4 p.® P. oro esp., según plazo, fecha y cantidad.
Inglaterra.................
Francia.....................
A lemania..................
Estados Unidos.............
Descuento mercantil.....
19* & 20 p.g P. oro, & 60 dlv.
I H i 6i p.g P., & 3 div.
[5 á 5* p.g P., á 60 div.
4* á 5 p.g P. á 3 div.
95 & 10* p.g P., á 3 div.
6 á 8 p.g anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PUBGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ¿ 96,—Sacos* 5$ á 5g rs. oro arroba según n° Bocoyes: Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Don Enrique Manera Cao, Teniente coronel graduado comandante del arma de Caballería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla, y del expediente instruido para averiguar si Doña Antonia Moreno, tiene derecho á viudedad por el fallecimiento de su esposo D. Antonio Porrero, en el ingenio «Belencita,» al ser atacado por el enemigo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Criollo, de apellido Ruig ó Ruíz, que en el mes de Marzo de 1875, era esclavo de Don Juan Font, dueño del mencionado ingenio, para que en el término da 10 dias, á contar desde esta fecha, se sirva presentarse en esta Fiscalía sita en Campanario 144, en dia y hora hábil, á fin de evacuar un acto de justicia ó en caso de imposibilidad de efectuarlo, comunique á esta fiscalía su residencia, rogando al propio tiempo á las autoridades y personas que tengan conocimiento del paradero del indicado moreno, se sirvan participarlo en obsequio de la buena administración de justicia.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.—El Teniente Coronel, Comandante Fiscal, Enrique Manera.	6
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliai de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
Habana 9 de Enero de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la plaza*
ANUNCIO.
El soldado licenciado de este ejército Francisco García Gómez, vecino que fué de la calle de Baratillo núm. 5 de esta ciudad y cuyo domicilio boy se ignora, se servirá presentarse en la secretaría del Gobierno Militar de la plaza, en dia y hora hábil, con el fin de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 3 de Eüero de 1890.—El Comandante Secretario, Mariano Maris.
Don Enrique Hernández Ferrer, Comandante graduado capitán del Regimiento de Pizarro 30 de Caballería, y Fiscal instructor del expediente que se sigue por desaparición del voluntario de la 7$ compañía del 2o batallón Cazadores de esta capital Don Juan Martínez López, sin autorización y con armamento.
Usando de las facultades que m6 concede la Ley de Enjuiciamiento militar, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez López, dependiente, natural de Santa Eulalia, provincia de la Coruña, de 28 años de edad, soltero, cuyo actual paradero y domicilio sé ignora, para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones, con el fin de responder á los cargos que le resultan en dicho expediente, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Habana, 2 de Enero de 1890.—Enrique Hernández.
9
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esto fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,»* en 20
de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889,—El Fiscal, Manuel González,	706
Don José Menéndez Escolar, Teniente Coronel gra* duado, Comandante de Infantería y Fiscal per* manente de la Capitanía general.
Hago saber: Que no habiendo tenido efecto el día 31 de Diciembre próximo pasado, por falta de lidiadores,ia venta en pública subasta de un baúl y varias prendas de ropa, de la propiedad del finado, escribiente militar de segunda clase D. Pedro Adrover y González; se llevará á cabo el día 10 del corriente mes, de ocho á once de su mañana en el Hotel Militar y pabellón que ocupa esta fiscalía.
Las prendas de vestuario son las siguientes: Dos blusas dril rayadillo, dos pantalones del mismo género, una chaqueta azul raezclilla, un pantalón de ídem, cinco camisas blancas de uso, un ñus de casimir de paisano en buen uso, dos ídem de tela de hilo, x>tro de casimir de ídem ídem, cinco pañuelos de liilo nuevos, una elástica nueva y otra vieja, seis pares de medias sin estrenar, cinco calzoncillos ídem y dos osados; y dos varas escasas de galón trensilla de oro.
Habana, 2 de Enero de 1890.—Por su mandato. El Secretario, José Barreiro.—Vto. Bao.—José Me-' néndez.	12
MATANZAS
Don Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente de Infantería y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa qu9 me hallo instruyendo contra Andrés Santana y cuatro más, por el delito de robo al vecino del «Galeoncito,» D. Francisco González Bae, cuyas señas personales son las siguientes: las de Andrés Santana, estatura regular, usa bigote y patilla negra, envuelto en carnes; otro estatura alta, delgado y lampiño; otro de estatura baja y lampiño; otro mas pequeño que los demás, con bigote y pera; y el otro bien pálido y delgado; he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes y encargo á las autoridades de todas clases qeu tan luego como tengan noticia del paradero de los procesados antes citados procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 3 de Enero de 1890.—Gregorio Sanmartín.
10
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3, y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é ímias, verificado el dia tres de "Octubre del año actual, cuyas señas seños son: las del citado Velazquez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conduccióu con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.--Antonio Muñíz.
674
Juzgados de Primera Instancia.
LA BISBAL
Juzgado de primera instancia de La Bisbal, Escribanía de
D. Francisco de B. Yicenz.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de partido, con providencia del día de hoy, en méritos de autos de juicio declarativo ordinario de mayor cuantía, sobre constituí eión de hipoteca ó pago de cantidad, instados por D. Anto.} nio Ribot é Iglesias, vecino de San Feliú Gnixols, representado por el procurador D, Pió José Serra, contra D. Manuel Figueras y Anglada, domiciliado que fué en Guanaba-coa, Isla de Cuba, hoy difunto, se cita y emplaza por segunda vez á los herederos desconocidos de dicho D. Manuel Figueras, para que dentro del término de treinta días improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma, bajo apercibimiento que si no comparecieren, se dará por contestada la demanda á instancia del actor. La Bisbal, 22 de Noviembre de 1889.—Ante mí, Francisco de B. Vicenz.	62 P 10
HABANA.—ESTE.
Don Antonio MaHí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presedte edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos del incidente, al intestado de Doña Petra Hernández de Dalmau, promovido por el Dr. Don Benigno Merino y Mendí, como sindico del Monasterio de Santa Catalina de Sana, contra la sucesión de aquella, he acordado en providencia del día veinte y tres de Diciembre próximo pasado la subasta de la casa Calzada dei Cerro,