GACETA DE LA HABANA.
1225
\k
de Don P5dro~ Forcaie, duejio que fué de dicha Anea, aparece á fója veinte y cinoo comprendidas entre {las bajas comunes el capital de aquellos quince mil pe^os reconocidos en treinta caballerías de tierras del ingenio “Porvenir” á razón de quinientos pesos cada una, y á fója veinte y siete vuelta deducidos asimismo y también como bajas comunes seis mil pesos de intereses vencidos de ocho años al cinco por ciento anual sobre dichos quince mil pesos.— Resultando: que continuado el expediente por todos sus trámites se convocaron por treinta días en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana que obran á fójas ochenta y cuatro y ochenta y seis respectivamente. á los que se considerasen con derecho al censo de referencia, sin que aparezca haberse presentado alguna en reclamación del mismo.—Resultando: que remitido dicho expediente por la administración de Hacienda de esta provincia al Delegado en esta villa del Illmo. Sr. Fiscal de la Audiencia Territorial, para que solicite de este Juzgado la declaratoria á favor del Estado del enunciado capital de censo y los seis mil pesos de réditos adeudados hasta el fallecimiento de Don Pedro Forcade y los vencidos con posterioridad con la reserva de la tercera parte de los mismos y del capital á favor del ivestigador Don Eduardo Alfonso y del den une'ante Don Domiogo Ruíz, en harmonía con lo dispuesto en los artículos ciento sesenta y nueve y ciento noventa del Reglamento de nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, dicho funcionario ba solicitado por escrito de fója noventa y cuatro esa declaratoria, toda vez que se han observado en la tramitación del mismo todas las formalidades legales sin que persona alguna se halla presentado á justificar su derecho sobre el expresado censo, así como que se libré testimonio de la sentencia que se dicta para su inscripción.—Considerando: que corresponden al Estado en calidad de mostrencos los bienes- detentados ó poseídos sin título legítimo, no teniendo que cumplirse otro requisito para su adjudicación más que acreditar que no hay dueño ni poseedor legítimo de dichos bienes, sentencia del Tribunal Supremo de Justicia de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco —Considerando: que el capital de censo de quince mil pesos impuesto sobre treinta caballerías de tierra del ingenio “Porvenir” que lindan según resulta de dicho expediente por el Norte con el ingenio Santo Domingo; por el Sur con la hacienda Guareiras; por’el Este con el ingenio Agüica y por el Oeste con terrenos del mismo ingenio Porvenir, se halla en este caso no resultando de las investigaciones legales practicadas tener dueño conocido ni siquiera poseedor con arreglo á las leyes.—De conformidad con lo solicitado por el Ministerio Fiscal, lo dispuesto en la Ley de diez y seis, de Mayo del año mil ochocientos treinta y cinco y la jurisprudencia del Tribunal Supremo de Justicia se declara Mostrenco el referido capital de censo de quince rail pesos impuesto sobre treinta caballerías de tierra del ingenio Porvenir, así como sus réditos de seis mil pesos ad sudad os al fallellscimiento de Don Pedro Forcade y los vencidos con posterioridad, y por tanto de la propiedad del Estado, á quién se adjudica por pertenecerle con arreglo á derecho con la reserva de ja tercera paite de dicho capital y sus réditos á favor del investigador Don Eduardo Alfonso y del denunciante Don Domingo ítuiz: póngase este auto en conocimiento del Sr. Administrador Principal de Hacienda de la provincia, publíquese esta' resolución'en la Gaceta añeial y líbrese el testimonio que se solicita.—Así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa: ante mí de que doy fe.—Félix S. Varona.—Ante mí.—rL. Ramón de la9 Csígigas. Y para que pueda tener efecto dicha publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.' Colón Junio 6 de 1890.—L. Ramón da las Cagigas.
1781 T 24
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, sito, llamo y em plazo á D. Nicasio García Fernández, natural de Santander, soltero, dependiente y de 29 años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-ea que se le sigue en unión de otro por robo; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde. Habana, Junio 9 de 1890. —Fulgencio de la Vega.	1755 I 21
HABANA.-CENTRO.
El Sr. Jaez-de instrucción del Centro de esta Capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los padres del ménor Felipe Alfon-sio, á fin deque comparezcan en este Juzgado, sito en Escobar, número 81, con el fin de evacnar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones que dicho menor sufrió por mordeduras de un perro. Habana, Junio 17 de 1890.—José Clemente Santos.	1780 I 24
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazp á D. José María Agrámente Varona, natural de Puerto Prínci-! pe, soltero, de 25 años, del comercio y vecino accidental que ha sido de la calle de San Miguel, número 6, para que comparezca en este Juzgado, sitó Escobar, número 81, dentro del término de diez días, á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado en la cansa que se le sigue por lesiones, y tenga lugar el emplazamiento y designe letrado y procurador que lo representen ante el Tribunal Superior; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley procesall vigente. Por tanto suplico y encargo á las autoridades civiles y militares así como á sus agentes, procedan á su busca y conducción á este Juzgado. Habana, Junio 16 de 1890.—Julio.Maciá Vázquez.—El Secretario, José Clemente Santos.	1782 I 22
El Sr. Juez de insirucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres número? consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al moreno {Santiago ( ata lino López áltas Echegaray, para que dentro del término de quinto día comparezcan en en el Juzgado, sito Escobar, número 81, á declarar, si el mismo posee ó no bienes de fortuna. Habana, Junio 14 de 1890.—José Clemente Santos.	1760 I 21
HABANA.—OESTE.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Ignacio Alcántara Loúreiro, hijo de Pedro y Joaquina, de la Habana, soltero, pintor, de 80 años, para que dentro de diez días se presente en Ja cárcelA responder de los cargos que le resultan en la causa número 277, de este año, por estafa al chino Fernando Ósua; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá.los perjuicios consiguientes. Por tanto, encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á la busca y captura de dicho individuo por estar interesado«en ello la administración de justicia.—Habana, Junio 12 de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario, José A. Pessino. 1774 I 22
lo hiciere se le admistrará cumplida justicia y de lo contra-se le declarará rebelde y contumáz. Asimismo, mego á todas las autoridades así civiles como miiitaresy demás agentes de la policía judicial, procedan á la captura del referido Consuegra, remitiéndolo á la cárcel de la Ciudad de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de dicha ciudad. Sagua la Grande, Junio 12 de 1890.—Anastasio de Orozco Arascot.—Ante mí, Aveliuo Betaneourt.
1746 I 21
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer que se convoque á D. Antonio Wilte, quien residió en el central “Luisa,” en Hoyo Colorado, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, con objeto de evacuar una declaración como testigo, en causa por hurto de dos caballos de D. Juan Bello y D. Ricardo Marrero. Santaclara, Junio 12 de 1890.—Francisco M. Gispert.
1778 I 22
CIENFÜEGOS.
Los Secretarios de este Juzgado con vista de sus respectivos archivos, pondrá á continuación testimonio de las sentencias firmes que por cualquier delito se le haya impuesto á D. Luis Ahumada y Argueso, natural de Burgos, soltero, de cuarenta años de edad, de oficio campo y vecino de Santo Domingo. Pues así lo he dispuesto en causa que se le sigue por incendio. Cienfuegos, Febrero 26 de 1890.—Alués.—Mariano Guast.
Informe:—Sr. Juez.—Examinados todos los libros do mi Escribanía correspondientes á asuntos criminales, no aparece que se haya seguido ningún procedimiento contra el sugeto á que se refiere el mandamiento que antecede. Y lo informo á V. S. cumpliendo lo mandado. Cienfuegos, Febrero 26 de 1890.—Jacinto Guerra.
Informe:—Sr. Juez.—Del índice de causas criminales do la Escribanía á mi cargo, no aparece se haya segnido ni so siga procedimiento alguno contra el individuo á que se refiere el anterior mandamiento. Y lo'informo á V. S. cumpliendo lo mandado. Cienfuegos, Febrero 26 de 1890. —José Sotolongo-
Providencia.—Juez, Sr. Fuxá.—Cienfuegos Junio 14 de 1890.—Por recibidas estas diligencias y hnbiéndose inhibido este Juzgado del conocí miento de la causa á que las mismas se refieren, á favor de la jurisdicción de Guerra; remítanse estas el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla. Lo mandó y firma el Sr. Juez D. Sebastian Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.	• 1827 I 24
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por lesiones que sufrió D. Avelino Flores y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los parientes del citado Flores Rodríguez, retranquero que era del ferrocarril de Villa nueva, para que se presenten en este Juzgado en el término de oeno días, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Junio 17 de 1890.—Gaspar Barona,
; . . • ñ <4 ,í«-i	iT9i i u
A cobsecuencia de la causa formada por amenazas á B. Bernabé Guzmán, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se convoqué por tres mimaros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Rufino Lima, vecino que era de Santiago, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dé justicia. Bejucal, Junio 17 de 1890.—Gaspar Barona.	1792 I 22
Juzgados de Instrucclóu.
HABANA.—ESTE.
En el rollo de audiencia formado en este Juzgado de instrucción del distró del Este, para tratar de la apelación de sentencia definitiva dictada por el Juzgado municidal del distrito de la Catedral, en el juicio de faltas seguido por riña contra D. Jesús Salgado y D. Francisco Linares, en providencia de esta fecha dtetada por ante mí ei Secretario, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, se ha servido disponer se cite por este medio al referido D. Francisco Linares, cuyo domicilio se ignora y aparece ser natural de Canarias, casado, de cuarenta años y del comercio, á fin de que á la hora de la una y media á dos de la tarde del martes primero de Julio próximo venidero, comparezca dn este Juzgado de instrucción, sito en la calle de Amistad, número 91, con objeto de celebrar la vista del referido juicio, haciendo saber al citado, que las actuaciones se encuentran de manifiesto en la Secretarla del infrascrito, donde puede instruirse de las mininas, y previniéndole que si no comparece el día y hora señalado, se celebrará (1 acto sin su asistencia, parándole el perjuicio á que hubiera lugar en derecho. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Junio 17 de 1890.—El Secretario, José María Solís.
1808 I 22
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra D. Nemesio Pérez y Pelaez, por lesiones, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se cite por* tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Agustín Rodríguez y D. Juan Vidal, vecinos que eran, el primero de Amistad, número 20 y el segundo de Monte, número 23, para que se presenten en este Juzgado, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Junio 16 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1772 I 21
A virtud de carta orden de laJSuperioridad, librada en causa contra el moreno Modesto Galindo. por lesiones, el Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las morenas Isabel Mederos, Eusebia Herrera, María Díaz, y Micaela Peraza, vecinas que eran respectivamente de la calle de Bernaza, esquina á Obrapía, para que se presenten en este Juzgado, calle de Amistad, número 91, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 16 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1773 I 21
D. Elpidio Abril y García, , Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Manuel Bustamante Rosas, natural y vecino de esta, soltero, empleado y de 20 años, para que dentro del término de quince días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en cansa por hurto, apercibido de declarársele rebelde si no lo verifica. Habana, Junio 14 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1753 I 20
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por estafa á D. Juan de la Nuez y Domínguez, se convoque por el periódico oficial al mencionado Nuez y Domínguez, vecino que era del barrio de Jesús del Monte, con el fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Junio 15 de 1890*—El Secretario, Mariano de Quesada.
,	1771 I 21
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez'de instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo á D. Alejandro Oassague, vecino que fué de la calle de los Enamorados número nueve, para que dentro del término de diez dias, se presente 6d este Juzgado, sito en la calzada de Galiano número setenta y dos, á descagarse de la Guipa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumáz y por bastantes los Extrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites. Asimismo encargo á las autoridades taulo civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á f ste Juzgado de dicho individuo. Habana 10 de Junio de 1890—Manuel del Barrio.—El Secretario, José A. Pessino.
1713 I 20
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Jnez de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Adolfo Gómez, D. Juan Martínez, D. Sergio del Valle, D. Enrique Furiol, D. Juan Hoyo Herrera, asiático Bernamé Carreras y pardos Atanasio Hurtado y Pió Alvarez, para que á la una de la tarde del día 29 de Julio venidero, comparezcan ante la Audiencia de lo Criminal de Sta. Clara, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra D. José Carreras y Fernández, por infidelidad en la custodia de presos. Y para su publicación en el periódico de referencia, expido la pressnte. Sagua la Grande, Junio 20 de 1890.—Avelino Betaneourt.
1833 I 24
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí. á virtud de carta orde de la Superioridad librada en el rollo de la causa'.que se siguen contra D. Matías Medelo, por lesiones á D. Ramón. Fernández, que por este medio se convoque al citado Fernández, para que el día diez y nueve de Agosto, próximo entrante á los de la tarde comparezca en la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir al juicio oral en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Junio 13 de 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.	1*779 I 22
Don Anastasio Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su partido Judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Consuegra, natural y vecino de Ci fu en tes, soltero, de doce años de edad é hijo de D? Gregoria Consuegra y padre no conocido, para que en el término de 10*días, contados desde la primera publicación de ésta requisitoria, se presente ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara con con el fin de descargarse dé la culpa que le resulta en la causajque se le sigue por homicidio á D. José María Martínez Prado, por imprudencia; cierto y seguro de que si así
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la preseute, sé cita á D. Andrés Pérez Gómez, para que comparezca ante ia Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, á las once de la mañana del día 28 del corriente, para la celebración del juicio oral de la causa contra D. Federico Hernández SaDtana y D. Manuel Santana Puñales, por lesiones: apercibido de Jo que haya lugar. Bejucal, Junio 18 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Gaspar Barona.
1801 I 22
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas la© autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia del sumario que instruyo por hurto á D. Gerónimo Núñez y pardo Domingo Chapusot, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado do un caballo oscuro, como de seis y media cuartas de alzada, con una mano y las patas blanca y con un pequeño lucero en la frente, marcado en el lado izquierdo con las letras G. N. y en la nalga izquierda con las letras L. N. ; y otro caballo bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, de cuatro años, castrado y sin hierro ni señal alguna; procediéadose al mismo tiempo á la detención y conducción á este Juzgado de las personas que sin justo título posean dichos animales. Bejucal, Junio 4 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Urbano Godoy.
1696 I 21
GUIÑES.
Ldo. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la isla haber dispuesto la captura y remisión á la cárcel pública de esta villa de las personas en cuyo poder se encuentre sin justo título un caballo dorado, de seis y media cuartas de alzada, calzada de la pata izquierdo y con el hierro J. P., de la propiedad de D. Manuel Dujada, vecino de esta villa, así como la remisión de dicho animal al Corral de Concejo de la misma. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Güines, Junio 1? de 1890.—José Suárez Fernández.—Ledo» Juan Bautista Díaz.	1793 I 22
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta cfn dan, por ante mí, ha dispuesto que por tres números con se cu ti vos de la Gaceta oficial y con término de quinto día se convoque á la morena Victoria Aballi, vecina que era del término de Guamacavo, en el potrero “La Choza,” á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calie de Ge-labert, número 45, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones á la misma, Matánzas, Junio 12 de 1890.—Lodò. Juan Vinajeras. ,	1762 I 21
•	JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de 'primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Jnan Ignacio Guzmáu Cúrvelo, conocido por el Quinero» natural de la Catalina, de 19 años, soltero, jornalero, veci-