GACETA DE LA HABANA
359
i
El Sr. Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciu- ' dad, por ante mí; ha dispuesttfjque por tres números/conse-cutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan declarar sobre el hecho de haberse encontrado muerto en terrenos del potrero “Hernani,” sito en el barrio del Coliseo, el moreno Manuel Taylor, compareciendo al efecto en este Juzgado, sito calle de Gelabert, número 45, con dicho objeto. Mátánzas, Febrero 11 de 1890.—Lodo. Juan Vinageras.	509 I 21
Don Eugjenio Luzarrfta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jur sdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, Remplazo á D. Francisco Gutiérrez Sánchez* natural de Santander vecino dti barrio del Coliseo, soltero, labrador y de 84 años de edad, para que en el término d|e quince días contados * desde esta fecha, se presente'en veste Juzgado,, á hacerse cargo de una notificación y emplazamiento; cierto y seguí o. de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jhsticiá* y de lo contrario le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Matanzas. Febrero 8 de 1890.- Eugenio-Luzarreta.—Ldo, Juan Vinageras.	- 482 I 19
GÜINES,
Ledo. D. José Suárez Fernández; Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente, en nombre de S. M. el ltey D,. Alfonso, XII (q. D. g.), encargó á todas las autoridades de la isla que procedan á la busca y ocupación de una leontina de oro con un pasador en forma de llave, que és de cordón y figura un eslabón con unos atravesaños en el centro, dos cucharas de plata, un tenedor y un cuchillo del mismo metal, con inscripciones dé la casa ae Hierro de la Habana, un par de dormilonas de oro, en forma de alfiler de brillantes, sin tenga éstos, y sí unas piedrécitas! blancas y un pañuelo de seda, sin marca, de color azúlpálido, formando cuadros: y que de igual modo procedan á detener y remitir á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado y sujeto á causa por robo de prendas de D. Rafael de la Torre y Ri vero, á la persona que posea aquéllas sin justo título. Güines, Febrero 7 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	<-;49$ > L 20
‘COLÓN.
jDod Félix 8. Varona, Juez, de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la prese».te carta de edicto, cijo, llamo y,emplazo al pardo Santiago Gallondoy Ve^azpuez, n atura! de la Habana, vecino de Corral Falso, soltero, de 31 áfíós ‘ y; Fábrador para que dentro ríe nueve diasj CQntados défdfe.Ja fecha, comparezca en la cárcel de esta villa para descargatse de lo culpa que le resulta en4la causa que. Hs-3 le éjgue por hurto i de una yegua y un potro, bajo., apercibimiento, de que en otro caso será declarado rebelde v le parará el pérj uicio que hubiere lugar con arregló á la Ley.—rCólón, Enero 81 de 1690.—-Félix S. Varona.—Por mandato de S. Sríá., Ldo. Ramón de las Cajiga sí < >	i	*43.0 I 20
SAN CRISTOBAL.
El Sr. juez de instrucción de este pueblo y su partido, en providencia de esta fecha dictada en la causa seguida contra D. Lázaro Velázquez y Céballós, por hurto de un ca-balílo de D. Victoriano Cué, ha dispuesto que por la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, .se convoque á Don Cristóbal Alvarez, vecino de Santiago de las V egas, para qne dentro de quinto día á contar desde la primera publicación, Se presente en este Juzgado ¿ evacuar un'acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro.la presente. San Cristóbal, Febrero 7 de 1890,—Arturo- Benítez.—Por mandado de S. S., Jacobo González y Gó vantes.	450 I 20
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucc ión en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este día dictado en el sumario que instruyo por hurto de un cerdo de D. Secundiuo Morales, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á éste-Juzgado, dé un cerdo; prieto, peludo y de cuatro á cinco arrobas de peso y sin señas . particulares alguna, deteniendo y remitiendo á este Juzgado á la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título* San Cristóbal, Febrero 12 dS 1890.—Arturo BéníteZ.—Por sú mandado, Jacobo González y Go vantes. 495 I 20
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Ptnzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Gallart, natural de Quemado de Güines, vecino de Rancho Velóz, mayor de odad, soltero, de campo y sin instrucción; para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que íe resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo al asiático Antonio Ohón. cuyo delito se ignora el día que se cometió, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará juzticia y en contrario se le de-clará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas Jas autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente en Ragua la Grande á 11 de Febrero de 1890.— Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno. 493 I 20
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del moreno Perfecto Olonya, natural de Africa, vecino que fué de Sitio nuevo, término municipal de Amaro, de'cuarentá y{un años de edad, de profesión campo, el cual falleció en el ingenio San Isidro, término municipal de Quemado de Güines, el día quince de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve, para que en el término de dos meses á contar desde la publicación del último edicto comparezcan en este Juzgado, en debida forma á hacer uso del derecho de que se crean asistidos; apercibidos de tener por vacante la herencia si nadie la solicitare. Baguala Glande E aero treinta de'mil- acliocientoá noventa, —Pedro Penzol.—Ante mí.—Andrés S. Moreno.
447 I 20
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, en auto de esta fecha dictado en la causa formada por asesinato de D. Trifón Quirós y Alvarez, ha dispuesto se convoquen por este medio á los familiares de dicho Quirós, que era natural de Alava, vecino de Santo Domingo, soltero, de campo y de treinta y ocho años de edad, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto día á manifestar si se muestran parte en dicha causa y si renuncian ó no á la indemnización civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente cédula de citación en Sagua la Grande á 5 de Febrero de 1890.'—Andrés S. Moreno.
429 I 20
REMEDIOS.
Don Rafael MoralesPrieto* Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presenté requisstoria, cito, llamo y emplazo, á D, Manuel Barosela, cuyas genérales no constan, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de está Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de efectos en el ingenio “Santa Ana.” tér-mino de Camajuaní, bajo apercibimiento que de no verificarlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente, Dado en Remedios á 8 de Febrero de 1890.—Rafael Morales.—Pór su mandado.—Pedro MontalVán.
545 I 21
CIENFUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, citó; llamó y emplazo á D. José Araña y Sánchez, natural de Canarias, de veinte üfios üe edad, soltero, de campo, vecino de Calimete, cara, nariz y boca regular,* color blanco rosado, ojos pardos, pelo castaño oscuro, barba cor^a y córrida con la falta de un diente en la parte superior, viste camiseta interior de lana, pantalón de dril blanco sucio, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que en el término de diez día, se presente ante de la Sala, de lo. Criminal dé la Audiencia de Santa Clara. Y encatter por este medio á-ios autoridades ¿iy i los y mili?, tares qué tgJagan conocí mienta de stf par adero, procedan á su captura y remisión á la cárcfíde Santa Clara, á disposición de la audiencia de la misma; pues se interesa ^ administración de justicia. Cien fuegos Enero 20 de 1890.— Dr. Eduardo Aulés.—fAnte mí.—José Sotolongo.
506 T 21
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por, la presénte requicitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Pérez, natural de Málaga, de estatura regalar, rubio, usa per lia, para que en el término de treinta días contados desde la publicación do este llamamiento; se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse délas culpas qué le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que sl así lo hace, se le administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arregló á la ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su busca y captura, pues sé interesa la administración de justicia. /Cienfuegos, Febrero 3 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
. „..ri] •	462. I 21
gj SANTACLARA.
Don José María Fernández-de Castro y Apéstegui, Juez de instrución de este partido judicial...
Por lá présente requisitoria, citó, llamo y emplazo á D Ramón Romero’ y Alfonso, (á).él Negro, cuydq generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en la cároel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Fio-rinda Rodríguez;1 apercibidode que si no lo verifica se le declarará rebelde y le parara él perjuicio á que'huoiere lugar en derecho. Y se encarga á las autoridades y sus agentés, se disponga la busca y captara cíe dicho individuo. Santa Clara, Febrero 9 dé 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui,—Francisco M. Gispert.	.508 I 21
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Manuel Cónde Castillo, natural de Llerana, vecino d,e Cien-fuegos; soltero, de diez y siete años de edad y dependiente, para quo dentro del término de nueve días, se presente en él Juzgado, á descárgársé déla culpa que le resulta én la causa criminal que se le sigue por estafa^seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley.—Santa Ciará 11 de Febrero de 1890.-—José María Fernando de ^Castro y Apéstegui.—Venañcio Díaz del Villar.
491 I 20
Don José María Fernández dé Castro y Apéstegui, J uez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente y á consecuencia de la causa que instruyo contra al asiático Juan Ariosa, natural de Cantón, vecino de esta ciudad, de 40 años de edad y cocinero, en unión de otros por juegos prohibidos, be dispuesto que por este*medio se récomiende á las autoridadés y á sus agentes, la captura de dicho individuo y remisión á este Juzgado, con el* fin de notificarle el auto de conclusión dictado, pará lo cual se fija el término de diez días, y si transcurridos los mismos no se presenta ó es habido será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á derecho. Santa Clara, 6 de Febrero de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar.
426 I 20
En la causa que se sigue por hurto de dinero al more-reno Luís Yora, ha dispuesto el Sr. Juez se cite para que comparezcan á daclarar á las doce del día del segundo día después de notificados, D? María de los Angeles Salas, D. Sabino G. Coya y D. Alejandro Moran Quintana; con advertencia de que es ob'igación comparecer á este llamamiento, apercibidos de la multa de doce, cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas sino lo efectúan. Y para cumplirlo mandado expido la presente. Santa Clara 25 de Enero de 1890.— El Secretario—Manuel,G. Garófalo. 427 I 19
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de ésta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mañ^s Amar, natural de Cuevas de Vico, vecino de San Gil, soltero, de treinta y nueve años de edad, jornalero; y á p. Lorenzo Aris Silveti, natural de Pamplona, vecino de San Gil, soltero de cuarenta y dos años de edad y jornalero, para oue dentro del término de diez días se presénten en este Juzgado á ser notificados en la causa que se les sigue por lesiones Santa Clara 31 de Enero de 1890. —José María Fernandez de Castro y Apéstegui —Manuel . G. Garófalo. ; n'	424 I 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21-DE FEBRERO DE 18«0. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—La Ooroua Félix.
de Empinas.ile N. R. D; y^Bsiii (Circular en Belén.)
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.-La Diputación de mes'de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondí lo á las Señoras Marquesa de Gaviria y Doña Josefa Alegre de Rodríguez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. é Illmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Sociedades y Empresas,
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente y acuerdo de la junta Directiva, se convoca á lo3'señores accionistas á junta general extraordinaria, que se efectuará á las 12 del dia 6 de Marzo próximo, en la Casa calle de Aguacate número 128, para el nombramiento de la comisión de glosa de las cuentas del año social terminado en 31 de Octubre último, por no haber aceptado el cargo los señores que fueron electos para formar dicha comisión1 en 15 dé Enero último, y para proceder igualmente á la .elección de un vocal de la junta Directiva, por renuncia del Sr. Don Cosme Blanco Herrera.
Habana, Febrero 18 de 1890.—El secretario, Antonio S. de Bustámante.
Compañía española de alumbrado de gas de Matanzas
Dispuesto por la Directiva de esta compañía, la celebración de la junta general ordinaria que previene el articulólo dé sus Estatiitos, para los objetos qúe en é! s© expresan: se convoca á los señores accionistas de la Empresa á dicha Reunión1, que tendrá efecto á las 3 de la tarde del dia $4 del corríénte mes, en la calle de Cúbá número 25.
Habana, Febrero 15 de 1890.—El Secretario.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Secretaria.
Habiendo participado la Sra. Doña Felicia Picabia, viuda de Ferrer, el extravío de los títulos representativos de las seis acciones que posee eu esta Empresa, registradas con los números 463-528-529-552-1489 y 1490, se hace público por este medio, en la inteligencia de que si transcurridos 20 dias á contar desde esta fecha, no se presentase reclamación en contra, se proveerá á dicha señora de nuevos títulos, según previene el artículo 39 del Reglamento de esta Empresa.
Habana, Febrero 15 de 1890.—El Secretario contador, Juan Palacios.
Sociedad Anónima Refinería de azúcar de CArdenas
Sé recuerda á los Sres. accionistas que la junta general ordinaria que empezó el dia 12 del actual, eontinuará el 21 del mismo, en el local calle de la Habana núm. 116$. Habana, Febrero 18 de 1890.—El secretario L. Chía.
ANUNCIOS.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DE
1854 -1855 -1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,—1887
Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta,. Teniente Rey, 23.	#
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico. De venta en esta Administración, á 60 ets. billetes el ejemplar