26
GACETA DE LA HABANA.
minantemente el artículo veinte del lieal Deereto de veintiuno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cnatro, y por tanto, qne la Real orden impugnada ha sido dictada con notoria competencia, toda vez qne en ella no se ha resuelto cuestión alguna de propiedad entre dos particulares.—Y considerando: que la Real orden impugnada, ni prejuzgaba ni podía prejuzgar el derecho que pueda asistir á Vidal, al disponer que se dé curso á la instancia de éste, en que pedía la concesión de la marca “La Excepción,” antos bien esta declaración significa tan sólo que no es de las atribuciones del Ministro de Ultramar, sino del Gobernador general de la Isla de Cuba la concesión de las marcas, pero nunca reserva ó reconocimiento de derecho preferente á favor de Vidal.—Visto el artículo diez y ocho del Real Decreto de veintiuno de Agosto de rail ochocientos ochenta y cuatro, párrafo sexto, que dice así: “Los certificados caducarán además.... Sexto: cuando no se cumplan los demás requisitos establecidos en este decreto.”—Visto el artículo veinte del mismo Real Decreto, según el cual: La declaración de caducidad en los casos proscriptos en el artículo diez y ocho y en los números primero, tercero, cuarto y sexto, corresponde al Ministerio de Ultramar cuando se trate de lás concedidas en las provincias ultramarinas, previo aviso de la Dirección de las Sociedades Económicas, y contra la resolución del. Ministerio procederá el recurso administrativo ante el Consejo de Estado, dentro de treinta días.—Visto el artículo cuarenta y siete de dicho Real Decreto que dispone: La inscripción de las marcas hecha con extricta sujeción al Decreto de ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos, será válida para los efectos del artículo doce de este Decreto. Esto no obstante,, y con objeto de unificar la inscripción de todas las marcas, dibujos ó modelos industriales, deberán los interesados solicitar de nuevo dentro del preciso ó improrrogable plazo de nn año, observándose las reglas marcadas en el artículo once del citado Reglamento de treinta y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos.—Visto el artículo cuarenta y ocho del citado Real Decreto qué previene: Las personas ó Compañías comprendidas en los dos artículos anteriores que dejen pasar los plazos en ellos marcados sin solicitar el certificado de sus marcas, dibujos ó modelos industriales, se entiende qne renunciar, á ello y por lo tanto se podrán conceder al que lo solicite con arreglo á esta disposición.:—Visto el artículo treinta tres del ante citado Real decreto, según el que á los Gobernadores General de las provincias de Ultramar corresponda la concesión de las marcas industriales y la expedicióú de los certificados correspondientes.—Fallamos: que debemos absolver y absolvemos á la Administración General del Estado, de la demanda promovida por D. José Gener contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en veinte y uno de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho, la cual queda firme y subsistente.—Así por esta nuestra sentencia que se publicará en la Gaceta é insertará en la Colección legislativa, lo pronunciamos, mandamos y firmamos,—Teles-foro Montejo y Robledo.—Félix García Gómez.—Pedro de Madrazo.—Angel María Dacarrete.—El Marqués de la Fuensanta del Valle.—José María Val-verde.—Juan F. Riafio.—Publicación.—Leida y publicado fué la anterior sentencia por el Consejero de Estado y Ministro del Tribunal de lo Contencioso administrativo, Excmo.' Sr. D. José María Valverde, en la Audiencia pública de hoy día de la fecha, de quo certifico como Secretario de Sala.—Madrid cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Licenciado Francisco Cabello.—Y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo ochenta y tres de la ley de trece de Septiembre de mil ochocientos ochenta y ocho, expido el presente testimonio, que se remitirá al Ministerio de Ultramar para los efectos de los artículos ochenta y ochenta y cuatro de dicha ley, en Madrid á catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Antonio de Vejarano.—Hay un sello que dice:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Contencioso administrativo.—Es copia.—El Director General, Vinent.—Hay un sello qne dice:—Mi nisterio de Ultramar, Dirección General de Adminis-traciónción y Fomento.—Es copia.
El Jefe de la Sección de Fomento,
Tomás Alonso.
Intendencia general de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador general, oída la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Enero, para cumplir con el artículo 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos cuarenta por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á qne también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de
lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se somete este acuerdo.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana, Diciembre 31 de 1889.—El Intendente general, Ursaiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habieudo solicitado D. José Federico Oastro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, 'denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Quemado Grande,” barrio de la Jicotea, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Huerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración dó los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose eolicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado jx>r el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se présente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», ubicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ¿ esta Inspección general en el término ,de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 14 de Noviembre de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para
qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcorrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades«
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 14 al 21 del actual, por los ejercicios q.ue á continuación se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 14 de Diciembre	 Id. id el 21de id		4.517,561 4.518,066	76 02	504	26
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 14 de Diciembre. .. 				4.285,640 4.287,862	31 2fi		
			2,221	95
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 14 de Diciembre		4.386,605 4.390,909	56 38		
			1,303	82
Año de 1888-89. Recaudado hasta el 14 de Diciembre	-.	3.912,359 3.936,555	03 70		
			24,196	67
Año de 1889-90. Recaudado hasta el 14 de	615,220 714,275	58		
Id. id. el 21 de id			11	99,054	53
				
Recaudado en la semana			130,281	23
				
Habana, 30 de Diciembre de 1889.—El Administrador Central,.Julián Chavarri.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
En el expediente promovido por la Aduana de este puerto consultando la partida á qué debe llevarse la sidra gaseosa agua mineral artificial, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, oído el parecer de la Junta de Aranceles, se ha servido disponer que se afore por la partida 13.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1890.—Jifím Martínez Zdbalo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, subasta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros cincuenta ointíraetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 38 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y-'hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M. Zdbalo.