GACETA DE LA HABANA,
547
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de censos,
Dispuesta por esta Administración, para el día dos ■de Abril, á las doce de su mañana, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo conocido por «La Ceiba», compuesto de 30 caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Guiñes, embargados con sus maquinarias y
Íiertenencias á D. Felipe Pérez de la Teja, por débitos á a Hacienda pública, por el derecho de Alcabala de importación y contribuciones que resulta contra dicho señor, y fincas, ascendentes á $ 38,563*56 por principal, cargo, costas é intereses de demora. Dicha finca y pertenencias han sido tasadas en $ 65,163*46 cts. en oro, y su remate tendrá lugar el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Marzo de 1890.— El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
El número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» así como su tasación y los graváraeues que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales ee exhibirán á quien los solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor de la finca, asciende á $ 16,900, y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcadas con los números 1 y 2 y la imposición de $ 1,000 á censo al 5 p.§ á favor del convento de la Merced.
2.° Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas de los procedimientos y gastos de los mismos, así como los intereses de demora.
3q Los títulos de propiedad éstarán de manifiesto en el local de esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá su falta en la forma establecida en el título 1° artículo 6o de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 del Reglamento para su ejecución, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y •en papel del sello onceno.
5? Para optar á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito del 5 p.§ de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones
6.° Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Transcurrida media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al a.utor de la proposición más ventajosa.
7o En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, eDtre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8o Terminada la licitación, se devolverán inmediatamente las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte, rematador, hasta que ingrese el importe de la subasta en las cajas de la Administración, que será al contado y el término de 24 horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito que hubiera constituido, quien si resultara ser desistente, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9o Satisfecho el precio del remate se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor y si éste se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador la otorgará de oficio.
10.	Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncio y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.—H abana, i2 de Marzo de 1890. El Administrador, Emilio R. Car-bouell.
Es copia. P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el dia 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás -entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la dereeha con las casas númerbs 198, 196 y 194 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique y por el fondo, con la expresada celle del Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Se anuncia al público por este medio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y hora señalado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta, será nequisito indispensable acompañar al pliego de proposiciOtíes la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento dél valor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las 12 ep punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4^ Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entré las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la qne sea menor de 5 pesos.
59 El importe de la subasta, se pagaJá.precisamente en oro y ai contado.
69 Serán de cuentas del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don N......N....... vecino de..número......... ha-
ce proposiciones á la cuarta subasta del solar situado en la
calle do San Nicolás, por la cantidad de.... (en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1899.—El Administaador P. S., Emilio R. Carbonell.
Clases Pasivas.—Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
I9 Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del; lugar de su domicilió, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respardo la circunstancia de haber pasado la revista.
*2? Los que cobren per las .Cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los/Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quién procede la.pensión,.y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la'cual tienen derecho á percibirla.
49 No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni j fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en él oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo preveuido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
79 Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificapión facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
89 En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legal mente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompatiarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
. 99 Los interesados que no. puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya 8Ído entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que* por las Autoridades -se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplíroste Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengáu rehabilitación 'coa arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de ^1887.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 27 de 1890.—El Administrador.— P. S., Emilio R. Carbonell. -
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Río«
Contaduría.
Negociado de Clases Pasivas.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Agosto de 1855, en Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciban haberes pasivos sé presenten eu acto de revista en el mes de Abril de cada año, he tenido por conveniente disponer que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciban sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten en dicho acto en todo el me3 de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1? Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, y que además de las fés de existencia y estado, expidan el documento original que les concede el derecho de la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la nominilla que por la Administración se le haya expedido, y la cédula personal.
29 Los que cobrando por estas Cajas residan en el * interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista ante los Sres. Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto con los requisitos prevenidos, cuidando aquellas funcionarios ó los interesados de remitir á esta Administración, antes del día 20 de Abril, los atestados en que consta de haberse presentado al acto de revista, y haber ó i»ó exhibido los documentos citados.
39 Que las fés de existencia y estado expedido por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar su nombre, apellido y destino de los causantes de quien proceda la pensión; y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las íés de existencia que estén expedidas antes del l.° de Abril.
59 Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así como las viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio; haber que disfrutan; concepto; fecha de la disposición por la que se les concedió la pensiÓD y declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado, ni de fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de 5 centavos y deberán contener el. Vto. Bao. dé la Autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula personal que ha de exhibir.
6a Están exentos de llenar este requisito del Visto Bueno de la A utoridad local, en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y Oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado en las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1886, 30 de Julio y 7 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores al acto de revista justificado con certificación facultativa! lo manifestarán así de oficio, acompañando las fés de existencia; debiendo exhibir, cuando se le3 reviste en su domicilio, ios documentos á que ya se ha hecho referencia.
89 En el caso de que los menores de edad y señoritas que estén en Establecimientos piadosos, ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus Tutores ó Curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las íés de existencia, expedidos por el Registro Civi,, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de ios Colegios en que se encuentren.
99 L03 interesados que no puedan exhibir el documento original por el cual se les, haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío, ó porque aúa no les haya sido entregado, suplirán aquél con los certificados provinciales que por las autoridades seles hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de la Real orden de la concesión.
10.	Cuándo sean varios los partícipes de una pensión, todos deberán presentarse á la revista; no bastando que lo haga uno solo para llenarlas formalidades de-aquel acto.
11.	Como él término fijado para cumplir este precepto no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspeudieudo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
12.	Los días señalados para dicha revista son los I laborables del mencionado mes de Abril, de once de la
mañana á cuatro de la tarde.
Lo que sé hace público por este medio para conocimiento de los interesados. ,
Pinar del Río, 28 de Febrero de 1890.—El Administrador de Hacienda, Aurelio Arias. a