
276
GACETA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DE TENEDD&Ii DE HEROE. RECAUDACION DE E8TE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico. Billetes.	TOTAL.
Derechos araicelarios.		Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por	25 centavos por		
	pasajero		24 75 		24 75
»	Importación			25537 67 		25537 67
•	Exportación		5380 84 		5380 84
»	Carga y descarga	3074 04 		3074 04
•	Depósito Mercan-		
	til 	•••■	•				•••••«•• ..
»	Multas por infrao-		
	ciones	|		27 70 		27 70
»	Resultas de 1888		
	á 1889		•			
	Suma		34045 00 		34045 00
IMPDKSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes......
Por el de consumo.....
de ganado...........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga..".. Por el de A-traque, Pon tón y Draga
4600 80
4600 80
Para la Junta de Obras del Puerto.
521 88 11 ...
521 88 11 ...
Total.
39178 68
39178 68
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... 161300 20
Idem hasta igual día del año anterior.	88169 44
De más en 1890........... 73130 76
Habana, 6 de Febrero de 1890,—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-El Contador, Augusto de Rosales.— Vto. Bno. El Administrador, A. VUlavicmcio.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel-
Denunciada la fábrica que existe abandonada á la entrada de este pueblo por el Sr. Ingeniero jefe de obras pública déla provincia, según consta en el oficio unido al expediente respectivo, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 150 de las Ordenanzas, se convoca por este medio á todas las personas que crean tener algún derecho sobre la fábrica llamada de «Arenaza,» sita en este pueblo, por hallarse en estado de abandono, se presenten dentro de un mes á contar desde esta fecha en este Ayuntamiento con los documentos que crean convenirles para la justificación de la propiedad, á fin de exigirles el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 152 de las citadas Ordenanzas Municipales; en la inteligencia que de no presentarse y atendiendo á la urgencia del caso, se procederá al remate de los escombros de dicha fábrica el dia diez del próximo Marzo, según tasación y pliego de condiciones que se publicarán en su oportunidad.
Mariel, lo de Febrero de	Remigio Borvolla.
Comandancia del Presidio de la Habana«
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército Pedro Hermida Eymil, é ignorándose su paradero, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 27 de Enero de 1890,—Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército Manuel Soto Alvarez, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo, será dado de baja en el escalafón.
Habana, 27 de Enero de 1890.—Antonio Buitrago.
Comandancia General de las Villas«
ANUNCIO.
El paisano Don Pedro Puig, á quien en el año 1870 le fué embargado el bergantín «Antonio» en el puerto de Cienfuegos, se servirá manifestar á este Centro, el punto de sú actual residmcia, que hasta ahora se desconoce, con el fin de poder comunicarle un asunto que le interesa.
Santa Clara, Enero 31 de 1890.—El Teniente Coronel, Comandante Jefe de Estado Mayor, Ramón Domingo.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdargner y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia Je hoy me ha sido presentad» una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Eeharr v, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1-889, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antouio Armengol, siendo la descripción de dichas fincas como signe: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-guaratnas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho ceotiáress, lindando por el Norte pon otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francieco Infante y D. Jnan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Seenndino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una eentiáreas, 'lindando por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández y D. JWé Tortoló; por el Sur con D- Se-cundino y D. Mannel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oéste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José O. Verdaguer y Kiéman.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy tñe ha sido presentada una solicitud suscrita por D.a Teresa Pegueras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según eecritura de diez y ocho de Abril de rail ochocientos ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintinna áreas y noventa y una eentiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en. la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochonta y nueve.--José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del .partido , judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha 6Ído presentada una solicitud suscrita por D. Julio Apez-teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción <fe una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de te-
rreno, compuesto de' seiscientos cuarenta y cuatro| cordeles, equivalentes á veinte y sejs hectáreas, ee | senta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas*deli Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte,! con el camino que vá del poblado de las Auras y que] lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de* D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José! Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José! Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, yj por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha l finca se encuentra enclavada en el mencionado Rea-1 lengo Las Anras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perju dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á I usar de su derecho dentro del término de treinta días,] si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera del ella ó careciese de representación en la forma preve-1 nida en la regla quinta del artículo ciento veinte Je) Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Ga-I ceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos! á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José,[ G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la propiedad de Santa Clara«
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad I
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Va-1 lie, solicita la inscripción de un acotamiento con casa [ abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, I titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret f de Mabujina,” en el barrio de Mañicaragua, del término I municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábri— | cas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en I su mitad próximamente por el camino nuevo, condu-| cente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 2101 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes al 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros ae los del sitio I Mabujina, y hacienda Manicaraguaj'y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez,! camino público conducente del poblado' de Mañicaragua i á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez,] herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que-| vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas lase-] para la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur] con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos | de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. I López y de la de D. José Margollín; por el Este con I finca de D. N. Turiño y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de ] D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio,] está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y reales de Mañicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nom-1 bres y residencias ignora el solicitante, lo hago público] á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento] para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito | Perez.
Cementerio de Colón-
Por la Secretaría del Obispado se nos remite el si guíente aviso relativo á las bóvedas propiedad de la ad ministración del Cementerio de Cristóbal Colón, cuyo co-| nocimiento interesa á todas las personas que tengan sepultadas en ellas algunos miembros de su familia.
OBISPADO DE LA HABANA.
Secretaria.
Habiéndose cumplido ePplazo de diez años, tiempo] por el que fueron concedidas las bóvedas del Cementerio | de Cristóbal Colón, que se hallau sobre la galería de Tobías, y cuyos números son los siguientes: 50. 51, 52, 54, 56, 57, 58, 59, 61, 62, 64, 65, 67, 68; 70, 71, 72, 73, 75, 76, | 77,79,80,81,82,84,85,86,87,88. 89, 90, 92, 93, 101, | 102,104,105,108,109, 110, 112, 113, 114, 115,116, 117, US, 119,121, 124, 126, 127, 129, 130, 131,136, 137,138,| 139, 141, 142, 143, 144, 146, 147, 148, 150, 151, 152, 153,| 156, 157, 158, 160, 161,163, 164, 165, 166,168, 169, 171,| 172, 173, 174,175,	176, 178, 179,	180,181,	183, 184, 186, |
189,191, 195,	196,	200, 202, 203,	204,	205,	207, 210, 21),|
212, 213, 214,	215,	216, 218, 219,	221,	222,	223, 225, 226, |
227, 228, 229,	230,	231, 232, 233,	234,	236,	237, 240, 241;]
así como lus nichos de la citada Galería, se hace saber i público por este medio, á fin de que los que deseen trasladar los restos de sus antepasados,- lo Hagan dentro del plazo de tres meses, á contar desde el día de la fecha, en la | inteligencia de que cumplidos los tres meses, procederá la] administración del Cementerio á la traslación al osario co-| mún de los restos que ee hallan en dichas sepulturas, publicándose al efecto este anuncio por tres días consecutivos! en la Gaceta oficial de la Habana, Diario de la Marina y | Unión Constitucional de la misma ciudad.
Habana, 1q de Febrero de 1890.—Dr. Juan Bautista | Casas. ■