dispuesto qué por la Gaceta oficial se convoque á un billetero de apellido Alonso, para q\ie dentro de ocho días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, calle de Fancti-Spíritus n.° coir objeto de que evacúe un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Santa Clara Enero 25 de 1890.—El Secretario, Benancio Díaz de Villar.
313 I 5
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez
de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Castellón, natural de esta ciudad, de 23 a§os de edad, Je ‘oficio de campo, é hijo de Josefa, para que dentro de doce d as, á contai? desde ia primera publicación se presente en .la Cárcel pública de esta cuidad, á descargarse de la .culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Ja-coba Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario Se lé declarará rebelde y le parará el perjuicio á:que hubiere lugar, y rue-lo á las autoridades y sus agentes dispongan ,1a busca y captura de dicho individuo. Santa Clara Enero 26 de 1890. —»losé María Fernández de Oastro y Apéstegui. Francisco M. Gispert. ,	~	315 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito por providencia de este día librada en causa contra el pardo Pablo Díaz y Díaz, por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Antonio Isabel, natural de Monte-Olivo, y vendedor ambulante, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle.de Sancti Spíritus n.° ....
con el fin de que evacúe un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente. Santa Clara 27 de Enero de 1890.—El Secretario, Benancio Díaz de Villar.	316 I 5
Don José María Fernández de Castro y Apestegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente y á consecuencia de i a causa criminal que instruyo contra el moreno Gumersindo Brevo y Muñoz, hijo de M arcelino y de Brígida, natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad y de Campo, por hurtó .de bestias á D. Lorenzo Gálvez, he dispuesto que por este medio, se recomiende á todas las autoridades y sus agentes la captura de dicho individuo y remisión á este Juzgado, con el fin de notificarle el auto de conclusión dictado en la citada causa, para lo cual se fija el término de diez días, y si transcurridos los mismos no.se presenta óí;es.habido, será, declarado rébejíje, y le parará'el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santa Clara 26 de Knero de 1890.—José María Fernández de Castro y Apestegui.—Be-tianc:o Díaz de Villar. f ; “V ~ 3t2 I ó
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí en causa contra D. José Inés Jaramillo y otro por estafa á D. Antonio Hábil, se ha servido disponer que se Convoque á éste, que era vecino de las Cruces y baratillero, para que dentro de nueve días á contar desde la'primera publicación comparezca en este Juzgado á evacuar en acto ae justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Santa Clara Enero veinte y nueve de mil ochocientos noventa.—Fraucisco M. Gispert.
342 I 6
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por el presente: hago saber á todas las Autoridades de la Isla haber decretado con esta fecha la detención y remisión á la Cárcel pública de esta villa de^ la persona en cuyo pódér se encüenfreh sin justo título un caballo ñegro de siete cuartas dos pulgadas de alzada, con una pata blan fea, ojizarco, la crin un poco deteriorada, icerca de la cabeza y la cola un poco cortada, y una jaca dorada de siete cuartas de alzada muy doble con hierro MR en la paleta izquierda, escasa de crines; y.cola poblada no muy larga, de la propiedad ae 1). José Móralés de los Ríos y Otero, residente en el ingenio Alejandría, cuyos animales fueron robados del patio de la casa de vivienda d'el expresado ingenio la noche del veinte y seis del corriente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia se libra el presente en, Güines á treinta de Enero de mil ■ochocientos n o ven ta,—José Suárez Fernandez,—Ante mil
v— Ldo. Juan Pola Día'i.
351. I 6
JA RUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y sü partido;1 Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza »1 pardo Ramón González, cuyas generales se ignoran, de ¡estatura regular, envuelto en carnes, como de 30 años, co Sor achinado, lampiño, y.que acostumbra á usar de las ca misas conocidas por guayaberas, para que en el término de veinte días contados desde* esta fecha, se presente en la íCárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que c >ntra el mismo se instruye, por hurto de un caballo de D. Guillermo Si^ler, con apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.
Y encargo tauto-á las autoridades civiles como milita-res que procedan á su busca y captura y remisión á la Cárcel* de estarció dad, y á disposición de este Juzgado,■ pues .en ello se interesa la recta administración de justicia., Y .para su publicación en tres . números .consecutivos de la •Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en Jaru-co á 25 de Enero de 1890, José Ojea y Somoza. Buenaventura Sánchez.	283 I 5
CIENFUEGOS.
Dr. Don El nardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de ♦ ste partido'.
Por la presenté requisitoria, cito llamó y ’emplazo al moreno Antonio Delgado, natural v vecino de esta ciudad, óe 30 años de edad, soltero y jomad ero, hijo déla morena ; Telesfura, sin instrucción y sin antecedentes penales, color el de su ciase, pelo pasa y bigote regular, ojos negros • y le falta un diente de la encía superior: para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente ante la Audiencia de lo criminal de la provincia ae Santa Clara, á evacuar actos de justicia por la
GACETA DE LA HABANA.
263
causa que se le sigue por rapto, bajo apercibimiento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo & la ley.—Cien fuegos, Enero 20 de 1890.—Aulés. Ante mí Jacinto Guerra.	304 I 6
El Sr. Juez dé instrucción de esta Ciudad en causa por asfíscia de D. Ramón Rodríguez Pey, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, de la capital, se convoque á los familiares del interfectov para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, x para su publicación libro la presente. Cienfuegos Enero veinte y tres de mil ochocientos noventa.—José Sotolongo.	327 I 5
Dr. D. Edüardo Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de esta, Ciudad. L
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á D, Andrés Lorenzo Sánchez, natural de San Nicolás de Güines, soltero de veinte y ocho años de edad, de campó-1 y vecino de Soledad, para que-dentro del térmico, de veinte días comparezca en este Jézgádo, á evacuar un áfcto de justicia én causa que se le sigue por raptó, y derfa hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que la Ley señala. Cienfuegos EDeró veinte y ocho déümil ócho-cientos noventa. Dr. Eduardo Aulés. Ante mí, Mariano Guast. •	•	,	>; -328 I- v 5-*í,
ÁLVONSO XII.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de ¡instrucción Jde esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de quince días, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Perez, natural de Guanabacoa, un poco rubio, lampiño, de estatura regular, delgado, ojos azules y de diez y nueve á veinte y dos años, á fin de que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato del moreno Félix, conocido por “Guanajo”, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y en legal forma de derecho. Alfonso XII y Enero 28 de 1890.—Francisco J, Vasco. Aurelio Suárez.	338 I 7
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de instrucción de estje distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moro no Gabriel Bello, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de e>tá villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al de su clase Daniel Hernández, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo c >ntrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, pura las notificaciones y demás trámites.—Asi mismo encargo á todas Jas autorida-r ,'8 civijes y militares é individuos de la policía judicial la busca del expresado Gapricl Bello y su conducción á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII,'EDero30 de 1890 —Francisco V. Vascju.—Eugenio Pérez Cubas.	339, L,.6
El Sn Juez.’de’Ih^trílcción de esta villa y1 su distrito en providencia de ésta fecha dictada en la cansa*por hurto de un caballo del moreno Gonzalo Tejera, ha dispuesto, que por la Gacéta oficial'y con término de ocho días se [convoque al asiático José Aloyo, vecino que fuédel Roque y Cárdenas, para que se presenté en este Juzgado' á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Alfonso XII Enero treinta de mil ochocientos noventa.—-Aurelio Suarez.	,	340 I 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito en providencia de esta fecha dictada en la causa contra el pardo Felipe Que vedo Rosas González, por lesiones á la morena Modesta Chavez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se convoque al moreno Juan Rodríguez, que el día nueve dpi actual trabajaba en la Colonia «La Veleta* para qué se presente en este Jjuzgadó á evacuar un acto d» justicia. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suarez;IQ v	337 I 5
GUANAJAY.
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pozo, conocido por Pancho Pozo, de oficie* camj o y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha se presente eu la cáu-el de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en c u sa por hurto; cierto y seguro que si lo hace así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde á IV s efectos de Ja ley.—Colón, Enero 25 de 1890.—Félix S. Varona.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarrí».
335 I 6
Don Félix S. VaroDa, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiática José Atá, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, seipreaente en ja Glfcel/públioa cíe *■*-ta Villa, para cumplir la condepa que le, resulta en la ca^u que se le sigue por disparo de áríña de xaegoj bajó aperciH-miento de que en otro caso será declarado rebelde y le rá el perjuicio á qne hubiere lugár con arreglo á la Ley,— Colón 29 de Enero de 1890.—Félix S. Varona,—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas. 332 I 5
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herrera, natural de Agüiea, soltero y 18 á 22 a ños para que dentro de nueve días contados desde ¡a fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa, para d«s cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por lesiones al asiático Zacarías Agí, bajo apercibirán tito de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Có«6u, Euero 29 de 1890.—Félix S. Varona.-Por mandato do su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	331 I 5
Don Félix 8. Varona, Juez de .instrucción de este partí ?o judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Dámaso Díaz, de 40 año9 de edad y labrador, )>ai£ que en el • término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa para riimplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Enero 29 de 1890.—Félix 8. Varona.—Por mandato de 8. Sría., L lo. Ramón de las Cajigas..	i 333 I 5
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su jurisdicción por ante, mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Celestino de la Tórnente, para que dentro de uinto día, después del último anunció, se presente éneste uzgado, á un acto de justicia en la causa por robo en la casa de vivienda del ingenio “Central María.” Colón, Enero 29 de 1890.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cajigas. Visto Bueno, Varona.	'*	.334 I 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE FEBRERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Don José María Velez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del. presente ge convoca á las peesonas que se crean con derecho á reclamar un sombrero de pajilla roto y en mal estado y otro de pañete , color carmelita claro1 qué la noche deldíá veinte y siete del actual fueron encontrados en una habitación de la casa del pardo Estanislao González, donde fueron sorprendidas jugando varios individuos, para qué dentro de quintó día se presente én esté Juzgido á deducir el que les asista, advertidos de que sino lo hacen le parará el perjuicio consiguiente. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajáy Enero 31 dé 1890.—Ante mt.— José María Velez.—Manuél Garrido. .	I 347 5
CARDENAS.
I on José García de Paredes, Juez de instrucción de esta , ciudad y su partido jüdictaí '
Por el presenté, Cito al moreno Manuel Hernández, natural de Guamutas, dé 23 años, súltéiójy de ofició,' campo, y á la morena Ana Mederos, hermana de aquél; pana que dentro de quinto dia, comparezcan en esté Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida al moreuo Luis PeBroso, box lesiones y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, .Febrero 1? de 1890.—José G- de Paredes.—Ante mí, Eulogio López.	352 I 6
Don José García de Paredes, Juez de| instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Acosta y Pérez, para que dentro del término de diez días, se presente en la cártíel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauda que se le sigue por lesiones, estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió será declarado rebelde.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria expido la presente, que Se insertará en la Gacéta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero 29 de 1890.—G. de Paredes.—Ante mí, Eulogio López.	341 I 5
...SANTIAGO pE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez Municipal y de primera instancia acci leu tal del distrito Sur de esta ciudad. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza, á un individuo nombrado Manuel, conocido par el Sapo, cuyas generales se ignoran, para - que en el término de nueve días contados desde la fecha se persone en la cárcel de esta Ciudad á estar á derecho y descargarse de la culpa que le reresulta en la causa que junto con otro se le sigue por hurto de tres yeguas, puestee le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificado-1 nes y demás actos que ocurran parándole el mismo perjui- 1 ció que si estuviere presente. Dado en Santiago de Cuba á siete de Enero de 1890.—Ramón Maaforroll.—Pedro J. Fornaris. r	310 I 5	4
Viérnes.—Santos Rómualdo y Ricardo, rey dé Ingl&t terra.
[Circularen San Francisco.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa, duraute el corriente rúes, ha correspondido en turno al Excmo. é Illmo. S*\ D. Francisco de P. Arazoza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.-La Diputación dé mes de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondido á las Señqras'Marquesa de Gaviria y Doña Josefa Alegre de Rodríguez,
Sociedades y Empresas,
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Acordado por su consejo de administración el reparto de cien pesetas por acción, como beneficio líquido del décimo tercero año social, esta Delegación pagar i á los interesados el expresado dividendo á la presentación del cupón número 12, de las accioues domiciliadas en esta, en la forma acostumbrada.
Habana, Enero 29 de 1890.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.	10
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Camaleño, ha participado el extravío del certi tiendo número 1324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. P residente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación p or 15 números de