GACETA DE LA HABANA.
423
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrución del distrito del Centro.
Por la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo á D. Pedro de Pau y Robert, hijo de Don José y D* Francisca, natural de Blanes, provincia de Gerona, cacado, de 50 a&os, del comercio y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió • par abusos deshonestos; cierto y seguro, que de verificarlo se le administrará justicia y de lo contrario será declaeado rebelde; al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juz-g&do, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Febrero 15 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.— Gonzalo Iturrióz.	522 I 28
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Martínez,, natural de Asturias, de 22 á 24 años de edad, tabaquero y conocido por Viejita, y á D* Regla Castillo, natural de la Habana, de 18 años de edad, soltera, de estatura baja, color trigueño y ojos pardos, para qué dentro del término de diez días se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto á Don Ramón Cerezo Valdés; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaces, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y á la vez encargo á ias autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición. Habana, Febrero 10 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.— Eduardo Alvarez.	480 I 27
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por muerte repentina de un moreno desconocido: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan identificar á un moreno anciano, vestido con una camiseta de olanda cruda y un pantalón, y un sombrero de castor viejo, cuyo moreno falleció en la noche del quince del actual, en los portales de la calzada del Monte esquina á Castillo. Y para su publicad ón en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana 18 de Febrero de 1890.—El Secretario.—José A. Pessino. 555 I 27
MARIANAO.
Don Aristides Maragliano, Juez de instrucción de Ma-rianáo.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado y ba* jo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal por hurto, de un caballo color moro azúl, de seis y medas cuartas de alzada, cabos al pelo y con el hierro O. de la piopiedad de Don Juan Reyes, cuyo animal desapareció en la madrugada deludía 17 del corriente, de los terrenos de la finca ’’Pié” en el Barrio de la Bisa, donde había quedado amarrado á una estaca, la noche anterior. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes délas mismas, procedan á la busca y ocupación del animal mencionado, que deberá ser remitido á este Juzgado, caso de ser hallado, procediéndose asimismo á la detención de la persona que sin justo título lo posea, si no presta fianza bastante para responder de su representación en el Juzgado.—Ma-riauao Febrero 18 de 1890.—Aristides Maragliano.—Por mandado de S. Sría. Luis de J Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luís de J. Sausa.	564 I 1
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción ¡ de Marianao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda curso la cau-sa Criminal número veinte y cinco, formada por hurto de un caballo color oscuro, de seis y media cuartas, lucero, con | el hiero P. O. de la propiedad de Don José Botero González Ramos, vecino del Sitio ’’Los Beyes” en el barrio del Naranjal, correspondiente ai Cano, de donde faltó la mañana del once del actual. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la biisca y ocupación de dicho animal, que deberá ser remitido á este Juzgado, en caso de ser hallado; procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, si no justificare su legal adquisición ó do prestare fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Marianao Febrero 17 de 1890.—Aristides Maragliano.—Por su mandado.—Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. Emilio Moreu.	569 I 1
Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente hago saber: que en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda cursa la causa criminal número veinte y dos, formada por hurto de un caballo, moro lavado, de siete cuartas, sin hierro y con una cicatriz en la gar-gata de un vegigatorio, de la propiedad de Don Rufino Oteruien y Otamendi, que faltó al amanecer del día de ayer de la finca “San Salvador,” antes “Barreto,” donde se encontraba en pelo, pastando. En su virtud ruego á las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho caballo que deberá ser remitido á este Juz-gado, en caso de ser hallado; procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre si no justificare su legal adquisición ó no prestar fianza bastante para responder de su presentación en este J uzgado. Marianao, Febrero 14 de 1890.-Aristides Maragliano.-Por,su mandado.—Emilio M -reu.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	533 I 28
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en el expediente relativo al estado de enajenación mental de Don Gregorio González Alfonso, vecino de esta ciudad, ha dispussto que se emplace á los parientes del citado González Alfonso, para que en el término de treinta días se presente en este Juzgado á exponer lo que se les ofrezca y parezca respecto al estado de enagenación mental del susodicho González. Y para su publicación, libro la presente. Bejucal, Febrero 17 de 1890.—Gaspar Barona.
.	^	578 1
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial: que por auto de este día dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. Mariano Viera, vecino de Quivicán, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de dos toretes, uno bermejo jr otro galano, y dos novillas bermejas, como de cuatro años, sin hierro y un zacabocado en cada una de las.
orejas de los mismos; así como á la detención y condcución á este Juzgado de las personas que sin justo título posean los expresados animales. Bejucal, Febrero 13 de 1890.—Miguel de Céspedes y¡ Coffigny.-El Secretario, Urbano Godoy.
535 I 28
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este artido judicial.
' or medio de la presente se convoca á la morena Rita Aguirre, que residía en el tejar “Cordovés,” en Vento, para qne dentro del término de ocho días se presente en este Juzgado, á hacer uso del derecho que tiene para mostrarse parte en el sumario que se instruye por homicidio de su hilo Martín, y manifestar si renuncia ó no la indemnización de daños y perjuicios que pueda corresponderle. Guanajay, Febrero 19 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	I	563 I 1
análogos. San Cristóbal Febrero 14 de 1890.—Arturo Be-nitez.—P. M. de S. S.—Jacobo González y Go van tes.
558 I 28
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instruoción de esta villa y su partido judicial en providensla dictada en esta fecha en la causa, seguida contra el moreno Ambrosio Delgado, y á la parda Agustina Albelo, se badispuesto se convoque en tras números consecutivos de laGaoeta oficial de la Habana, á la morena Concepción Delgado, cayas generales se ignoran, á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, situado en la calle de Colón, esquina á Groria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Febre® ro 14 de 1890.—A/elino Betancourt.	532 I 28
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partidojudicial, etc.
Pon medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Domenech y González, natnral y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un año de edad, hijo de D. José y de D? Antonia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernández, en la causa que se le sigue por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse en la cárcel de esta villa á sufrir apremio personal por defecto de pago de dicha multa é indemnización, apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumáz y le pararán ios perjuicios consiguientes. Guanajay, Febrero 20 de 1890.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	579 I 26
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial. Por el presente se convoca á D. Manuel Antonio Bení-tez, hijo natural de D? Luisa y de D. Vicente Aguilar, natural y vecino de Aguacate, labrador, soltero y de 15 años de edad, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á satisfacer la cantidad de trescientas veinte y cinco pesetas, en que ha sido condenado en la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por hurto á Don Martín Ramos, apercibido si no las satisface de ser reducido á prisión y de sufrir el apremio personal que determina la ley, á razón de un día por cada doce y media pesetas que dejare de satisfacer. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, Febrero 11 de 1890.—Ojea. —Ante mí, Rafael Aguiar.	524 I 27
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de¡ esta villa y su partido judicial.
Por la presente hago saber á todas las autoridades de la isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cár cel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título un potro, moro prieto, como de tres años de edad, de seis y media cuartas de alzada, care-to, calzado de la pata izquierda y sin hierro, el cu al le ha sido hurtado á Don Juan Hernández Martínez, vecino del barrio Navio, en el término municipal de Guara, así como la remisión de dicho animal al Corral de concejo de esta villa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. Güines, Febrero 20 de 1890.—José Sáurez Fernández.—An temí. Ledo. Juan Bautista Díaz.	585 I 2
Ldo. Don José Suarez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este Distrito.
Por el presente, cito, á Don José Jorge Flores y Abalan. vecino de la calle de Riela número noventa y ocho, en la Habana, cuya actual residencia se ignora, para que el día veinte y cinco del corriente, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana, para las sesiones del juicio oral de la causa criminal seguida, por falsificación contra Don José Díaz Piñoyro y otio.—Guiñes 14 de Febrero de 1890.—José Suarez Fernández.—Ante mí.—Antonio Navarro Romero.	531 I 28
SAN CRISTOBAL.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente: hago saber á todas las autoridades de la isla, haber decretado con esta fecha la detención y remisión á este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título una albarda de cuero curtido, sin cojín, con sudadero de junco forrado, estribos de madera, correo-nes de cuero curtido, dos cinchas da lona con un correaje sin gurupera y tendrá de uso de nueve á diez meses, de la propiedad de Don Francisco Gonsález Castillo, residente en el término municipal de las Mangas, cuya albarda fué hurtada del colgadizo de la casa da vivienda del expresado González, la noche del nueve al diez de este mes. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, Febrero 14 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de S. S-, Jacobo González y Go vantes.	561 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á Don José Castrillón, cuyas generales se ignoran, habiendo sido peón caminero en el término de las Mangas, para que á quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por lesiones casual que sufrió Don Benigno Fernández. San Cristóbal, febrero 18 de 1890.— Jacobo González y Govantes.—Vto Bno., Benítez.
580 I 1
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez da instrucción en propiedad de este pueblo y su partido Judicial etc.
A mi digno compañero el que iguales funciones ejerce en la villa de Guanajay, atentamente ¿aludo y hago saber: Que en el sumario que se instruye en este Juzgado, por hurto de una albarda á Don Francisco Gonzalez Castillo, he dispuesto dirigir á V. S. el presente, rogándole"^ sirva ordenar se proceda á la busca, captura y remisión á éste Juzgado á disposición del mismo, de la persona que sin justo título posea una albarda de cuero curtido, sin cojín, con sudadero de junco forrado, estribos de madera, oorreones de cuero curtido, dos cinchas de lona, con un correage sin gurupela. y tendrá de uso de nueve á diez meses. Por tanto y para que lo mandado tenga efecto en nombre de R. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su A ugusta Madre, la Reina Regente del Reino, os exhorto y requiero á V* 8. y en el mismo, os suplico que tan pronto veáis el presente, ordenéis su cumplimiento y me devolváis las resultas á la mayor brevedad posible, quedando obligado á la recíproca en casos
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden superior en el rollo de la cansa contra el moreno Lúeas Padrón por lesiones á Don José Valverde, ha dispuesto que per la Gaceta oqcial dé la Habana, se citen á Don Esteban Miranda y Pascual y á D. Juan Mateo Mirón» para que comparezcan á las doce del día veinte y siete del áctual, ante de la Sala de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, señalado para las sesiones del juicio oral en dicha causa, y si no comparecen á la segunda citación, ni alegan motivos de no comparecencia, se procederá contra ellos por denegación de auxilio. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Gienfuegos Febrero 14 de 1890,— José Sotolongo.	565 I I
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el incidente de embargo de bienes áDon Andrés García y Suárez, á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto de cerdos de Don Emeterio Fleite y Fleite, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al expresado Fleite y Fleite, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar si posee ó no bienes. Y para su publicación, expido la presente. Cienfuegos, Febrero 10 de 1890.—Jacinto Guerra.	534 I 28
SANTA CLARA.
D. José M® Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juzgado cursa la causa por hurto de una vaca, á D* Nico-lasa López, dicha vaca es de color bermeja, con el hierro R. T. y parida, la cual desapareció en los primeros días del mes de Mayo, ael año último, de la quinta de Don Manel Matalabos, en las cercanías de esta Ciudad. Y encargo á las autoridades y sus agentes la busca y captura del que sin iusto título mantenga en su poder la referida- vaca, remitiéndolo á la cárcel de esta Ciudád. Santa Clara 15 dé Febrero de 1890.—José María Fernáadez de Castro y Apéste« gui.—Por Gispert.—Manuel Gárófalo.	530 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE MASZO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Pablo, Absalón, Lorgio Jo vino y Lucio.
(Circular en el Cerro.)
Colecturía de Capellanías-
Siendo no pocas las disposiciones equivocadas relativas á embargos de anualidades de capellanías y de censos de las mismas que se dán por de la Hacienda, sin estar justificado este derecho, como lo está el del Capellán propietario y el del Colector, como Administrador de las que le están confiadas, ba creído éste de su deber publicar eL aviso á que se refiere el£>r. D. Emilio R. Carbonell, para evitar á los censatarios litigios que les sobrevendrán necesariamente, si satisfacen á quien no tenga justificado el derecho de propiedad y de posesión, como lo tienen los Capellanes y su representación: queda, pues, subsistente el aviso del Colector del 25 del pasado Enero.
Habana, Febrero 27 de 1890.—Dr. Anadíelo Redondo.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el 18 de Octubre de 1887, ante el notario Don Joaquín Lancís, el Pbro. Dr. Don Benigno Merino y Mendí, revocó el poder que en 27 de Abril del mismo año confirió á Don Joaquín Valdés y O’Farrill ante el mismo Lancís, en concepto de Síndico del Monasterio de Santa Cantalina, para gestionar lo conducente á inscripbir en los Registros de esta Isla las propiedades y derechos reales pertenecientes á dicho Monasterio, con faoultad de traaijir, cobrar y percibir los réditos de los censos é impuestos que se adeudaran al convento. Se notificó á Valdés 0’fa— rrill, en la misma fecha la revocatoria del poder.
Habana, 28 de Febrero de 1890.—Benigno Merino Mendi.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro carril de vía ese recha de San Cayetano a Viñales.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la junta Directiva, se cita á los señores accionistas para la jun-