gaceta de la habana.
623
ha dispuesto que por la presente cédulas, se confiera nuevamente tiaslado por no haber comparecido al primer llamamiento que se le hizo, el citado Don Juan Domingo, para que lo verifique dentro del término de cinco días mitad del tiempo que en la primera se le concedió, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para que llegue á noticias del emplazado, libro la presente que se fijarán, en los lugares públicos de costumbre é insertará en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana. Santiago de Cuba 11 de Marzo de 1890.—Luís Giró.	946 T 80
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambr(8Ío Valiente y Duany, ’Juez de primea instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el piemente edicto, se hace saber á Don Francisco de Paula Arce y Pilón, la cédula de citación oue dice así:— Sr. Don Francisco de Paula Arce y Pilón.—En las diligencias promovidas en el Juzgado de primera instancia de esta Ciudad y por ante mí, por la representación del Monasterio de Monjas Ursulinas, para preparar juicio ejecutivos con-V. como heredero de D* María de los Angeles Berna!, sobre cobro de pesos, á escrito de la parte actora se ha dispuesto por providencia de esta fecha, que por el Notario público y Archivero general, Pon Juan Bautista Herrera, se expidan testimonio déla escritura otorgada entie Don José Berna! y Don Diego A. Betancourt, con fecha 21 de Abril de 1834, por la cual el Sr. Bernal, reconoció la cantidad de tres mil posos, á favor de su hija D* María Mercedes, para que pudieia profesar en aquel Convepto; y de la cartilla de adjudicación formada á la D? María de les Angeles, en la cuenta divisoria de los biene de su padre Don José Bernal, con el auto de aprobación que le recayera, señalándose para que tenga efecto los actos de compulsas el ocho del entrante Abril, á las doce de su mañana; y á Ja vez que se cite á V. para que concurra á ellos si le con-vinieie, e» la fornia proscripta por el artículo doscientos sesenta y nueve de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su domicio. En su virtud, le cito á V. por la presente cédula á los efectos indicados, en inteligenciado que sino compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Puerto Príncipe ocho de Marzo de 18S0.—Federico Díaz Companíoni Y para su fijación y publicaciones correspondientes se expide el presente.—Puerto Príncipe 8 de Marzo de 1890.—Ambrosio Valiente.—Francisco Díaz Campaníoni.	926 T 30
Juzgados de Instrucción.
HABAN A.—ESTE
D. El pidió Abril y García^ Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Muro, natural ,y vecino de* Gua-nabacoa, soltero, criado de mano, de 24años, hijo de Cárlos y Lugarde, para que dentro del término de nueve días se presen te* en este Juzgado ti descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, seguro de qüéBi lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de nó, será declarado rebelde, contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones, pagándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Habana Marzo 26 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mí, José María Solís,	928 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto por ante míen virtud de carta orden, librada por la Sección primera de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia, á consecuencia de la causa seguida contra Di María Blanco Marrachín, por antentado á un agente de la Autoridad, se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Félix Pérez de la Hoya, dueño y vecino que fué de un café situado en el Mercado de Colón frente á la calle de Tejadillo, para que á las once de la mañana del día doce de Abril próximo venidero, comparezca ante la sección referida, donde se celebrará el juicio oral de la mencionada causa. Y cumpliendo lo mandado f xpido la presente en la Habana á 27 de Marzo de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José María Solis.	951 I 1
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad y Juez Decano de los de primera instancia é instrucción de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Ledo. D. Joaquín Camacho y Rodríguez, Juez de primera instancia accidental que fué de Güines, hijo de Ju8n y de Bernarda, natural de Cádiz, casado, abogado, de 26 años de edad y vecino de esta capital; á fin de que dentro del término de treinta días, contados desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad, comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal de D. José Sánchez, Alcalde municipal de la Catalina: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contrario sele declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados de dicho superior Tribunal, para los demás tramites de la Ley. Habana, Febrero 11 de 1890.—-Vicente Pardo.— Ante mí, Arturo Galletti.	927 I 1
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Sequeira y Sequeira, hijo de D. Felipe y D? Carmen, natural de la Habana, soltero, de 43 años de edad, propietario y vecino que fné de la calle de Zulueta, número 30; paratjue en el término de nueve días, se presente en el Juzgado, San Ignacio, núnÚ 24, á evacuar un acto de justicia en causa que se le instruye, por estafa á D. Manuel Ramil Fernández; cierto y seguro que de no hacerlo así se •le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para los subsecuentes trámites. Habana, Marzo 26 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.
945 I 1
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en la causa que por ante mí cursa por lecciones á Don Remigio Freire, que era vecino de la calle del, Aguila número trescientos sesenta y dos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho lesionado, para qué en eJ término dé quinto día se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número veinte y cuatro, altos, 6 piestar declaración en la referida causa. Habana 25 de Marzo de 1890.—P. S.—Eduardo Alvarez. 942 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se con sideren con derecho á una pieza de crea y cuarenta varas de dril de color, las que fueron ocupadas la mañana del día diez y seis .del
corriente, á un moreno llamado Francisco Morales, en la calle de San Miguel esquina á Manrique, ti fin de que comparezcan en el Juzgado, sito calle de San Ignacio número 24 á declarar lo que le constare. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana 26 de Marzo de 1890.—El Secretario P. S.—Eduardo Alvarez.
944 I 1
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por^ a nte mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á las personas que sepan que el procesado pardo José Crescencio Valdés posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este* Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Marzo 20 de 1890.— Eduardo Alvarez.	-á	917 I 27
HA BAÑA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en pro videncia del día de hoy y á virtud de oarta orden de la Superioridad. para la citación de testigos aDte la Sección segunda déla Real Sala de lo criminal de la Excma Audiencia del Territorio en el dia diez y siete de Abril del corriente año y hora de las once de la mañana, para el comienzo de las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el moreno Tomás Soler por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda María Valdés, á Don Victoriano Padrón y Arteaga y moreno Juan Manuel García, vecinos que fueron 'de Puentes Grandes, en la fábrica"de cerveza de dicha localidad, á fin de que comparezcan ante dicha Superioridad en día y hora que se indica, á fin de que tenga efecto lo dispuesto por la misma-—Habana 30 de Marzo de 1890.—El Secretario; José A. Pessisno.
955 I 1
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí y en cumplimiento á carta orden de la superioridad librada en causa con tía Don Ramón Escobio v Corrales y D. José Alvarez, por lesiones á Don Antonio Fernández, ha dispuesto se citen para que se presenten ante la Sección segunda de lo criminal de la Excma. Audiencia, el día veinte y cuatro de Abril entrante, á las once de su mañana, para la celebración del juicio oral, á los testigos Don Isaac Castellanos, vecinos que era de Jesús Monte 331, y Luz de Guanabacoa en Palo Blancol á Don Vicenti Marte 6 Martínez Vidal, vecino de Jesu, del Monte núm. 358 y Den César Marrero, vecino de Jesús del Monte 311 ó de la calzada de San Lázaro. Y para su pus blicación por cinco números consecutivos de Ja Gaceta oficial, libro la presente. Habana 27 deMarzó de 1890 —E-Secretario, Mariano de Quesada.	939 I 30
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria éncargo á las Atoridades y agentes ae la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel ‘de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua mohata, de 6£ cuartas, cabos al pelo, una pata blanca, de cuatro años, y lucero, con el hierro CC B.; hurtada al moreno José Isabel Herrera. Bejucal, Marzo 25 de 1890—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., GasparBarona.
936 I 1
MARIANAO.
* El Sr. D^n Aríslides Maragliano y Fumero, Juez de instrución de Marianao, por ante mí y á virtud de carta orden de la Superioridad librada {en la causan? treinta y cuatro, formada contia D. Pedro Fuentes Martínez y otros, por coacción á D. Antonio Carrión y de la Torre, ha dispuesto, se cite á los morenos Luís'¿angá, Pedro gangáyJosé gangá, vecinos que fueron del ingenio »Taoro,» para que el día diez del entrante mes de Abril á las once de su mañana comparezcan en la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de este territorio, para la celebración del juicio oral, apercibidos que de no comparecer les parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Y para que dicha citación tenga efecto en tres números de la Gaceta oficial. libro la presente. Marianao 24 de Marzo de 1890. —Emilio Moreu.	919 I 27
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Felipe González Pérez, natural de Canarias, casado, de 46 años, labrador y sin instrucción; para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones en riña á D. Francisco y D. Ramón Medina, y nombre abogado y procurador que lo defienda en la Superioridad; pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrado? del Juzgado para los demás trámites del procedimiento. Marianao, Marzo 21 de 1890.—Arístides Maragliano.- -Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	916 I 27
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza, ti la I parda Ctferina Beltran, cuyas generales no constan, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que que se le siguió en este Juzgado por hurto y en la cual se le ha declarado procesada p^r la Audiencia de lo criminal de esta provincia, por auto de veinte y nueve de Enero del corriente año, cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incursa en la pena de ¡a Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, l’hro el presente edicto en Matanzas á 13 de Marzo de 1 £90.—Eugenio Luzarreta.-«—Florencio Betan-eburt.	“	‘' 920 I 28
CARDENAS.
I on José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su ranido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Quintana García, cuyas generales y filiación no constan; para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ja causa que se le sigue por desobediencia, por consecuencia de la cual se ha dictado por la Illma. Audiencia de lo Criminal de Matánzas, auto con fecha veinte y ocho de Enero pasado, decretando su prisión provisional, comunicada con exclusión de fianza; cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, Marzo 18 de 1890.— José García de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, Marzo 18 de 1890.—Domingo Pérez Manso.	918 I 27
GÜINES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-cial, por ante mí, se ha servido disponer, en la causa seguida por amenazas al moreno Víctor Laza, vecino de Melena, de treinta años de edad, soltero y jornalero, contra el de igual clase, José Salomó Crespo, conocido por Marcial, de veinte y ocho años de edad, soltero y de campo: que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber á los expresados morenos que Ja Superioridad ha dictado auto en dicha causa reduciéndolo á juicio verbal de faltas, citándoseles para que dentro del término de quince días, comparezcan en el Juzgado Municipal de Melena, á hacer uso de sus derechos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Güines 24 de Marzo de 1890.—Ante mí. Ldo. Jaan Bautista Díaz.	923 I 30
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al pardo Ricardo Molina, y sepan si posee ó no bienes de ninguna clase. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 24 de Marzo de 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.
937 I 1
El Sr. Juez de Instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan á Don Manuel Ruiz y* López y sepan si posee ó no bienes de fortuna, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra Don Manuel Ruiz y López, por hurto de animales. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en ■'* agua la Grande á 17 de Marzo de 1890.—El Escribano.— Fernándo Rovira.	.	938 I 1
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción de Remedios.
Por la presente y por orden del Sr. Juez de instrucción, se cita, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á D, José Daniel Terón y González, natural de Galicia, mayor, de estado, viudo, maestro de instrucción primaria y que últimamente residió en Placetas; para que evacúe un acto,de justicia, en causa por,, estafa. Y á fin de que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Remedio?, Marzo 24 de 1890.—Bartolomé Jiménez.
948 I 1
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Hipólito Ferrer, natural de Cuba, soltero, labrador y de 39 años, contra quién se instruye causa por hurto de un puerco; para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar los actos acordados en dieha causa; bajo apercibiente de que si no lo verifica se le declarará rebelde, sufriéndolos perjuicios á que diere lugar. Guantá-namo, Enero 17 de 1890.—Calixto Llerandi.—Francisco Pons.	925 I 1
PARTE m OFICIAL.
HABANA 1? DE ABRIL DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Martes (santo).—San Venancio.
Sociedades y Empresas,
Compañía de seguros mútuos contra incendio, El Iris.
En cumplimiento de lo que dÍ3ppne el artículo 36 de los Estatutos, se convoca por este medio á los Sres. asociados, para celebrar la primera sesión de la junta general ordinaria, que debe tener efecto á las doce del dia siete del entrante Abril, en las oficinas situadas en la casa Empedrado número 46.
En dicha junta se dará lectura á la memoria de las operaciones practicadas en el trigésimo quinto año social, que terminó en 31 de Diciembre de 1889; se nombrará una comisión para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes á dicho año; se procederá á la elección de un vocal suplente para cubrir la vacante del que falleció y de tres vocales propietarios y dos suplentes, para reemplazar á igual número que han cumplido el tiempo reglamentario.
Habana, Marzo 28 de 1890.— El Presidente, Miguel García Hoyo.
Banco Hispano-Colonial de Barcelona.
Delegación en la Isla de Guba.
Venciendo en l.° de Abril próximo el cupón número 15 de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, se procederá al pago de él desde el expresado día.
El pago, tanto de los cupones vencidos, como de los billetes amortizados en el 15o sorteo y anteriores, se efectuará presentando los interesados los valores acompañados de doble factura talonaria, que se facilitará gratis en esta Delegación.
Las horas de despacho serán de 8 á 10 de la mañana desde el l.° al 19 del dicho Abril; y transcurrido este plazo, á las mismas horas de los lunes y martes de cada semana; excepción hecha siempre de los sábados y días de correo para la Península.
Habana, Marzo 28 de 1890.— Los Delegados, M. Calvo y Ca, Oficios 28.