GACETA DE LA HABANA,
331
Inspección
General de Montes Cuba.
de la Isla de
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « Y ayabacoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nómbre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Se* ñor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de *los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud iudicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Modelo de
proposición.
Don N. N.........vecino de........según cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en
........hace proposición al solar situado en la calle
Real de Batabanó por la suma de...........(en letra)
.........pesos oro, obligándose á cumplir las condi«
clones del pliego.
Firma y fecha.
TJoa id. juguetes de barro, valorada en oro.... ” ... 50
Un bulto con un libro y un pomo medicina, valorado en oro................................ ” .. 50
Una caja vainas de cuero, valorada en oro..... ” 2 ...
Advirtiéndose que Dara hacer proposición es de nece* sidad depositar el & p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Febrero 14 de 1890.-
Habieudo solicitado D. Damián Bcrmudez y Val-dée, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud- indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término -de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancada y Loterías-
Ffeetos Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 do Enero próximo pasado, de conformidad con lo informado por la Intendencia General de Hacienda y por esta Administración Central y á propuesta del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, se ha servido disponer sé amplíe hasta 31 de Marzo* próximo venidero, el plazo para, proveerse de cédulas personales, sin recargo, tanto para los qhéíla presériten del año inmediato anterior, como para los que carezcan de ella, ó la tengan, atrasada. •
Lo qué se hace publicó por éste medio, para general conocimiento.
Habana 10 [de Febrero de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración Principal que el día’ 10 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, tenga lugar la subasta, simultánea con el Ayuntamiento de San [Nicolás de Güines, de una casa situada en la calle Real de dicho pueblo y tasada en trescientos treinta y seis pesos noventa y ocho centavos oro. Se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones en esta Administración ó en el Ayuntamiento expresado, con sujeción al siguiente:
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de* la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Tesoro ó en la del Ayuntamiento de de San Nicolás de Güines, el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrí da ésta, se abrirán los que se hubiesen presentado, adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor—En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, ad virtiéndose, que si transcurrido 15 días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la misma, perderá el depósito y todo derecho que pueda pertenecerá.
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios en la Gaceia y Boletín oficial, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto entregará los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N. N...........vecino de.....número.. cou cédula personal número.hace proposiciones á la subasta de
la casa situada en la calle Real del pueblo de San Nicolás
de Güines, por la cantidad de pesos.... (en letra) en oro.
ajustándose, en un todo, al pliego de condiciones inserto en los periódicos oficiales.
Fecha y firma.
-P. S., Villavicencio.
El martes 18 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana:
Una caja 47 kilos muestras de goma, retasada
en oro.................................... $ 18 75>
Ijna idem codos de hierro para cañería, valorada en oro ................ .........«......... ,, 1
Una idem impresos y un libro, valorada en oro. „ 2 ... Una idem quemadores y bombillos, valorada en
oro..................................... „	1 20
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.g en la caja de esta Administración.
Habana, 13 de Febrero de 1890.—P. S., Villavicencio.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios.	Pesos.	Cs. Ps. Ce. Pesos.	Cs.
or 25 centavos por
pasajero...............25	.... ..........25
»	Importación.....	33819	50	  33819	50
» Exportación.....	3289 44	..... ...	3289 44
»	Carga y descarga	1760	45 ............ 1760	45
♦ Depósito Mercan-
» Multas por infracciones.................. 239	16	  239	16
» Resultas de 1888
á 1889 ..........*........ Í.2...... ...........
Suma.......... . 39108 80 ...... ...	v39108 80
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Eq el expediente ejecutivo seguido contra Don Antonio Esquirol en cobro de pagarés; esta Administración ha acordado el remate de rin solar, situado en la calle Real do Batabanó, fijando para el acto de la subasta ei dia 15 del actual, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Ia El citado solar está limitado al frente por la calle Real de Batabanó, por el fondo con una casa de D. Blás García y el Potrero «Peralta,» por la izquierda con la calle de Colón, antiguamente llamada de la Aduana, y por la derecha con la casa de la parda Juana Zsqueira. Tiene un frente de 28 metros Í0 centímetros, por un fondo de 34 metros, dando una super« ficie de 969 metros cuadrados y siendo su valor en asacióu $134«69 or,o, no admitiéndose proposición que to cobra los dos tercios de la tasación.
2a Las proposiciones se harán en pliego serrado en papel del sello correspondiente y acompañando carta de depósito del 5 p§ del valor de la tasación.
3 En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
4Í Los gastos dcd expediente ejecutivo, ó sean los de tasación, ejecución y anuncios serán de cuenta del rematador, así como los de escritura y cuantos más se origipen has darle posesión.
5a El valor del remate ingresará precisaments en oro, y dentro del plazo de las 24 horas siguientes á la adjudicación.
Habana 3 de Febrero de 1890.—El Administrador Principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración de la Aduana de la Habana.
El jueves 20 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de avería de esta Aduana.
Un atado Saquería, retasado en oro..... 	  $	. -..	47
Un idem sacos de yute usados, valorado	en oro.	„	l	...
Un idem idem idem idem ...................   „	1	...
Dos idem idem idem idem........... ..	„	1 ...
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, 15 de Febrero de 1890.—P. S., Villavicencio.
El miércoles 19 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana Una caja tejido de algodón en frazadas, valorada
en oro ................. ............... $ 2 ...
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio...»........... 1588 50
Por el de diez por cieD- .
to sobre pasajes....	17	85
Por el de consumo.....,
de ganado...........	..........
I Por el de 25 \ j cts. por to-Para la Jiin-| nelacla de ía de. Obrasf	descarga....	312	26
tiei Poerw).|Pof y H-« A:
I traque, Pon 1	tón y Draga	23	25
Total......	41080	66
1588
17
50
85
342 26
23 25
41080 66
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos	conceptos.   ........... 448295	12
ídem hasta igual día del año	anterior.	285078	89
De más en	1890........ 163216	23
Habana, 14 de Febrero de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-El Contador, Augusto de Rosales.— Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
ADUANA DE LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en día de la fecha.
el
EXISTENCIA del dia anterior.		Entradas en el dia.		TOTAL.		SALIDAS en el día de la fecha.		EXISTENCIA en el dia de la fecha.		Total general
Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales. ’	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	BULTOS.
■ 321	1243	28	18	349	1261	93	203	256	1058	1314
Habana, 15 de Febrero de 1890.—El Guarda Almacén, R. Toca.—Vto. Bno., El Administrador, A. Villavicencio.