938
GACETA DE LA HABANA,
■en las anteriores celebradas, para la adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este Establecimiento, durante el año económico actual, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá logar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el día 22 del corriente, á las doce del día, con aumento de 25 por ciento sobre el precio límite de cada uno de los efectos que figuran en los lotes del uno al séptimo ya in* 'dicado, y bajo las mismas condiciones que rigieron en las anteriores, las cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Junta, en días y horas hábiles con objeto de que sean examinados por los interesados. .
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado oficial 19 Secretario,- Gonzalo V. Avilo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente,—Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N... ¿N.... vecino de la calle de......mime«
TO......y del comercio de esta Plaza, enterado de las
condiciones y precios límites que han de regir en la segunda convocatoria de proposiciones particulares, anunciados en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Ciu dad, con objeto ae contratar las primeras materias ne-nesarias para el consumo de la Pirotecnia Militar de ¡esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los •efectos relacionados en el lote [tal ó tales,] al precio límite señalado con el aumento del 25 por ciento [ó con la rebaja» del tanto por'ciento,] y con sujeción á las condiciones estipuladas, por el tiempo que resta del actual año económico, no acompañando la carta de pago de depósito que previene la condición 4? del piiego ya citado, por estar descartado el acto de las formalidades que previene el artículo 20 del Reglamento de Contratación vigente en esta Isla.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1? Secretario, Gonzalo V. Avilo.*—Vo. B°., El Coronel Presidente,—Joaquín Buega.
Subinspección déla Guarcia Civil de Santa Clara 18.° Tercio.—Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias <le Santa Clara, Sancti-Spíritus, Cienfuegos, Rerae-imedios y Sagua que forman este Tercio, en el período «de tres años, se anuncia para que los que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de cada Comandancia en los puntos nombrados, todos los días no festivos, desde doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que el acto de la subasta tendrá lugar ante la junta que bajo mi presidencia se constituirá én esta ciudad á las doce del día 26 del corriente mes, en cuya hora entregarán los licitadores el pliego de condiciones y demás documentos que corresponden.
Santa Clara, 7 de Mayo de 1890.—El Coronel ^Subinspector, Eduardo Becas Bisareli.
íDotlzaciones de la Bolsa Oficial del 16 de Maye, de 1890.
ORO DEL CTTÑO ESPAÑOL
Abrió á 2421 p. g y cierra de 2421 á 2421 p. § P. á las 2 de Ja tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBI08.
(Contra oro del cufio espafiol.)
UBopáZft. « .....mi ........
'Inglaterra.........
Francia.............
Alemania............
¡Estados -Unidos ••••., Deecuento mercantil
1 p.g D. á 1 p.g P., según plazo [ lecha y cantidad, f 19} i 20 p.g P. oro, & «0 dlv.
1204 & 21 p,g P. oro, & 3 dpr.
Ífi á 6¿ p.g P., á 60 div.
6 & 64 p.g P. & 3 div.
44 á 44 p.g P. á 8 div.
54 i 54 id. Id. & 3 id. í 94 & 94 p.g P. * 8 dly. i 94 ú 104 P § r. i 3 djy.
6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
iSin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos* 5§ & 5§ rs. oro arroba según n. Bocoyes; No hay
AZUCAR DE MIEL.
• Polarización 87 & 89.—De 44 ú 4} reales* oro arrobt» según envasa y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 44 £ 4} rís. oro @.4
ovffAD oc nAB DvnnB ire no! s B! w
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
LE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 16 de Mayo de 1890.— El Síndico Presidente Ínterin«' Jobó María de Montalván.
Banco español de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
Con motivo de ser el día de mañana, el eurnplea-Úos de S. M. el Rey, D. Alfonso XIII, (q. D. g.), y epubiderado dicho día como de fiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y el Director del Banco de Comercio, que suscriben, ponen en conocimiento del público que en el expresado día, abrirán sus tajas á la hora de costumbre, cerrándolas á la una de la tarde del mismo.
Habana, 16 de Mayo de 1890.—Por el Banco Español de la Habana.—El Gobernador, P. S., José Godoy Garúo.—Por el Banco del Comercio, El Director interino, Narciso Martínez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el prese nte hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por el Licenciado Don Ricardo Ponce, contra Don Fernándo del Pino y Delgado y continuado contra la sucesión de aquel, que la componen sus hijos Don Fernando, Doña Dolores, y D? Paula, Don Antonio y Don Romeo del Pino, en cobro de pesos, he dispuesto se saque a pública subasta una casa de manipostería, situada en el pueblo de Arroyo Naranjo, en la calzada Real de la Habana á Bejucal, marcada con el número noventa y cinco y antes con el ciento tres, tasada en mil quinientos pesos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde de!día diez y ocho del mes de Junio próximo entrante, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de 1» tasación: que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado el diez por ciento del referido avalúo; así como también que en este juicio no se han presentado I09 títulos de dominio de la mencionada casa. Y para su publicación por un número de la Gaceta del Gobierno General, libro la presente.—Habana catorce de Mayo de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.--Antemí, Francisco de Castro. *	1470 P 17
Don Fiancisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el preeente segundo edicto, se convocan por término de treinta dít«s, á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por el pardo Manuel Rodríguez, natural de Matánzas, de 28 años de edad, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de Bernaza, número 18, que falleció en el Hospital “Nuestra Señora de las Mercedes,” en esta ciudad, el día 16 de Noviembre último, para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimiento intestado del citado pardo Manuel Rodríguez. Y para su publicación, libro el presente. Habana, Mayo 10 de 11-90.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1445 T 15
HABANA.—CENTRO
Don Vicente Pardoy Bonanza. Juez de piimera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hace saber: que el procurador D. José de Zayas Bazan, á nombre de D? Concepción Yari-ni y Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pie, presentó, ante el Escribano que refrenda, demanda en el juicio declarativo de mayor cuantía, contra D. Tomás Rodríguez Ruíz, en cobro de catorce mil pesos, la que se admitió por la providencia que dice:—Providencia, Juez: Sr. Pardo.— Habana, Marzo 27 de 1890.—Vistos:—Proveyendo al escrito de fojas ocho, á lo principal y tercer otrosí por presentada la demanda con los documentos y copias que se acompañan, la cual se sustanciará por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía y se confiere traslado de aquella á D. Tomás Radrígnez y Ruiz, á quien se emplazará en forma, para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma.—Al primero, segando y noveno otrosí, por hecha las manifestaciones que contienen.—Al sexto otrosí, en virtud de que se consigna que se ignora el domicilio del demandado, hágase el emplazamiento en la forma qne previenen los artículos 269 y 288 de la Ley de Enjuiciamiento Civil—Y al octavo otrosí, no siendo aplicable al presente juicio el artículo 141 y siguientes de la Ley Hipotecaria, no há lugar á lo
que se solicita.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Galleti.—Que posteriormente el propio procurador D. José de Zayas Banzán, nombre de la expresada D* Concepción Yurini y Ponce de León, liquidadora de Manuel P. Pie, presentó escrito solicitando se tuviese por ampliada la demanda establecida contra D. Tomás Rodríguez Raíz, á la sucesión de D. Marcial Ponce, compuesto de sus hijos y universales herederos D. Domingo, D. Oárlos, D. Mamerto, D. Nicolás, D? Ines y D. Cornelio, y se tuviese por reproducido el escrito de demanda presentado y adiccicnado con los hechos y fundamentos de derecho, consignados en este último, al cual recayó la providencia que dice:—Providencia.—juez, Sr. Pardo.—Habana, veinte y dos de Abril de mil ochocientos noventa. —Por presentado el anterior escrito con las copias que se acompañan y de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 156 y 159 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se há por ampliada la demanda establecida contra D. Tomás Rodríguez Ruíz, á la sucesión de D. Marcial Ponce, compuesta de sus hijos y universales herederos D. Domingo, D. Cárlos, D. Mamerto, D. Nicolás, D® Ines y D. Cornelio, como terceros poseedores del ingenio “Santa Rita,” se há por reproducido el escrito dé demanda de fojas ocho y por adicionado con el procedente escrito, y en su virtud se confiere traslado á dicha sucesión y á D. Tomás Rodríguez Rniz, á quiénes se emplazarán en forma, para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan á contestarla, personándose en forma, previniéndoles á dichos demandados que deberán litigar unfdos y bajo una misma dirección, si fuesen unas mismas las excepciones de que hicieren uso, conforme á lo ordenado en el artículo 530 de la Lev de Enjuiciamiento Civil.—Al primer otrosí, por hecha la manifestación que contiene y por exceptuado del juicio dé conciliación de acuerdo con lo dispuesto en el caso quinto del articuló 459 de la Ley Procesal y al segundo otrosí como se pide. Lo mandó y firma 8. 8., doy fe.—V. Pardo.—Ante mí, .Arturo Galletti.—Y para notificar al expresado D. Tomás Rodríguez Ruíz, cuyo domicilio, se ignora las dos providencias insertas, así como emplazarlo para que en el término de nueve días improrrogables comparezca á contestarla, personándose en forma; previniéndole que deberá litigar unido á los demás demandados y bajo una misma dirección, si fpesen unas mismas las excepciones dé que hicieren uso: que si no comparece le parará el perjuicio que haya, lugar en derecho y que là* copias de la demanda, su ampliación y documentos presentados están á su disposición en la Escribanía del que refrenda, situada en la calle de San Ignacio, número 7; se libra el presente para su publicación por tres números consecutivos en el periódico Gaceta de la Habona.—Habana, Mayo 9 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1439 T 15
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta, con término de veinte días, la casa calle de San Pedro, número veinte y dos, de alto y bajo, con su terreno, compuesto de doscientos treinta y siete metros, veinte y dos centímetros cuadrados, tasada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos, treinta y cinco centavos oro, habiendo señalado para el remate el día diez y seis de Junio próximo, á las doce de la mañana, en el Juzgado, calle de Cuarteles, número 42; ad virtiéndose que para dicho remate vervirá de tipo el importe de la tasación con la rebaja de un veinte y cinco por ciento; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de ese tipo; y que los licitadores deberán consignar ] prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la que sirve de tipo en la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo mando en los ejecutivos seguidos por D. Guillermo Roch, contra D. Manuel Quintero y hermano. Habana, Mayo 12 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nico-1 ás de Ortega.	1458 P 16
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por {el presente hago saber que á virtud de los autos que se mencionarán se ba expedido por el actuario la cédula que dice así: A consecuencia del juicio ejecutivo seguido como incidente al abintestato de D® Antonia. Soria de Xenes, por el Rector y Administrador del colegio de niñas de San Francisco de Sales, con tra los herederos de dicha Di Antonia Soria, que cursa en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, por ante mí, se ha embargado como de la propiedad de la sucesión ejecutada, el potrero San Francisco de Paula, para satisfacer la suma de 1334 pesos 25 centavas oro, réditos de nueve años del capital impuesto en dicha finca á f »vor ^el referido Colegio y costas causadas y que se causen. Y apareciendo en dicha finca asegurad so 32,506 pesos 7 reales, á favor de cada uno de los nombrados Don Juan de là Cruz, D* Juliana y Don Mattín Xenes y Soria, cumpliendo lo dispuesto en providencia de trece del actual recaída a escrito de la parte actora, por medio de esta cédula que se fija en la'tabi i lia de anuncios del Juzgado é insertará, por trts números de la Gaceta y Boleti n oficiil. cito á D Enrique, D. Martín, D? Dolores Qy Don Cárlixto Xenes y Hernández, como herederos del expresado Don Martín Xenes y Soria, toda vez que se ignora sus domicilios y paraderos, haciéndoles saber que el estado del juicio es el de procedimiento de apremio, porsi quieren intervenir en el avalúo ¡¡y subasta de los bienes, parándoles en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana 14 de Mayo de 1890.—Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presento en la Habana á 14 de Mayo de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1459 T 16
Don Guillermo Bernal y Berna!, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de Ja misma.
Por el preson te edicto. 83 hace saber á los parientes de Don Cárlos Moreigy Adrohen, cuyas generalesse ignoran,
f)or ignorarse quienes seau estos ni donde residen: que en as diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento designado al efecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo Juzgare necesario el facultativo encargado de la observanción, á fin de que aquellos en el término de un mes contado desde la fecha de la primera pubicación de este edicto ocurran á personarse en diligencies á ejecitar sus derechos, bajo apercibimiento de que sino lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana 15 de Abril de 1890.—Guillermo Bernal.
—Ante mi, Donato Naveira.	1438 15
PINAR DEL RIO.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia de este partiuo judicial de Pinar del Rio, en providencia del día tres de este mes, dictada á instancia de D. Manuel Aja y Cubas, en los autos del juicio declarativo de