GACETA DE LA HABANA.
1089
Art. 8;° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos ó más proposiciones igual.es, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 9? El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y cansas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 10. El rematador de este arbitrio se su jes tará*al .Reglamento del Corral de Concejo que actualmente rige y á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 11. No podrá por ningún motivo el rema*-tador exigir mayores cuotas que las señaladas en el artículo l.°
Art. 12. Los gastos de publicaciones y reintegro, serán de cuenta del rematador, y los satisfará án-tes de tomar posesión.	*
Art. 13. Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que sea notificado, per* derá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines 5 de Mayo de J 890.—La Comisión.—José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
Don N......N.... vecino de.........enterado de
la subasta y pliego de condiciones del arbitrio Corral de Concejo, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de..... en letras...>.
bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su originai de que certifico.—Güines 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Gun-didn.—Vto. Bno.—El Alcalde, ürmus.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A las doce del día 25 de Junio próximo, tendrá efecto en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación de un peso sesenta y dos y medio centavos por cada res y sesenta y dos y medio centavos por cada cabeza de ganado menor, que se beneficie en el Rastro, para el consumo público, durante el año económico de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría Municipal, por el tipo anual de 1,800 pesos satisfechos por quincenas adelantadas, median-te fianza de 150 pesos, ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana s6> lo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 24 de 1890.—Zertucha,
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal y
Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy, de la casaa y medio solar de tierra embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales á este Ayuntamiento, queda señalado el dia 3 de Junio próximo venidero, á las 12 del dia, en los portales de la casa Consistorial, para la segunda subasta que tendrá lugar por los das tercios del avaluó el cual ha sido el de 519 pesos 30 centavos oro y con arreglo á las bases y estipulaciones que han servido de base para esta primera subasta, publicadas en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Y para su publicación por 30 dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el Comisionado en Hato Nuevo, á lo de Mayo de 1890.—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Excmo Sr. Capitán General la cele-. bración de una subasta con objeto de contratar las primeras materias y demás efectos necesarios de la Pirotecnia Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890 á 91, se hace saber por este medio, á fin de que las personas que quieran tomar parte en ella concurran el dia 27 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana, á la Bala de Juntas del expresado establecimiento, donde se celebra dicho acto. Los pliegos de condiciones y precios límites se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de la misma á fin de que puedan ser examinados per los que lo deseen; ad virtiendo que no se admitirá proposición alguna que no se encuentre redactada en papel del sello onceno y deje de acompañarse la carta de pago que acredite el de pósito que previene la condición 4$ del pliego respectivo.
Habana 22 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, Oficial l.° Secretario, Gonzalo Avila.-. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de la calle de........y del Co-
mercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial* de la Provincia del día...con ob-
jeto dé contratar las primeras materias y efectos necesarios en la Pirotecnia Mili tar de esta Plaza durante el año económico de 1890-91, ofrece encargarse del suministro délos efectos expresados en el lote (tal), ó de los que se expresan en los lotes (tales ó cuales) á los precios límites señalados ó con la rebaja de (tanto por ciento) con sugeción á las condiciones que se extipulan á cuyo efecto acompaña como garantía la carta de pago del depósito que corespon-de al lote ó lotes que se designen.
Fecha y firma del interesado.
Habana 22 de Mayo de 1890. El Comisario de Guerra graduado Oficial 1q Secretario, Gonzalo V. Avila. Vto. Bno., el coronel presidente,* Joaquín Buega.
Junta Particular Económica de ia Maestranza de Artillería de la Habana-
No habiéndose prentado licitadores en la primera subasta de convocatoria de proposiciones particulares, celebrada el 26 de Marzo último con el fin de contratar tres mi) cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, se anuncia ppr el presente una segunda convocatoria en virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en doce de Mayo actual, la cual tendrá lugar el dia 26 de Junio próximo eu la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tandrá efecto bajo los mismos plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en la anterior con el aumento de un veinte y cinco por ciento en el precio límite, eegún la expresada superior orden.—El Expediente se halla de manifiiesto en la Secretaría de la Junta Eoonómica en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 dos la tarde de todos los días hábiles, advirtiéndose que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito prèvio del cinco por ciento como garantía de la misma y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al modelo que se inserta á continuación.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de.....número.......... y
del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como del precio límite señalado con más el aumento de un veinte y cinco por ciento para la segunda convocatoria de proposiciones particulares, que ha de tener lugar el dia 26 de Junio próximo de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de la expresada madera al precio señalado con la rebaja de (el tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas.
. Fecha y firma del interesado.
Habana 21 de Mayo de 1890.—Por autorización de i la Junta Económica, El Oficial lp P. 2p efect. Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto., Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito, y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relación, qüe son las que considera suficientes para el ejercicio, se publica por este primer anuncio, á fin de que los señores que deseen hacer proposiciones para su construcción, se personen ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho fin, á las dooe del día tres del mes de Junio próximo, en el local que ocupan las oficinas, sitas en el Hospital Militar de esta plaza, en el cual se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones bien entendido, que será de cuenta del contratista, á quien ésta se le adjudique, el pago de este anuncio y el depósito del medio por ciento á favor de la Hacienda.
RELACION QUE SE CITA.
Primer lote.
Guerreras de dril rayadillo............. 200
Pantalones............................ 200
Bocas-mangas de paño grana........í.....	130
Cintas de gala para sombreros .........- 130
Guantes blancos....................... 130
Calcetines................... o......... 130
Segundo lote.
Borceguíes.....................* • •... •. 130
Habana, 22 de Mayo de 1890. El Ayudante primer comisionado, Victoriano Delgado.
Banco «español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4?, 5? y 9? de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de lle-
var á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho Empréstito.
1^ El sorteo se verificará públicamente, en el salón de junta generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce del dia dos de Junio próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el. Contador y Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2? Las 64,800 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6480 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3£ Encantaradas las 6,480 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la esciitura.
4? La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de lss obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas, también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado yvisible.
Habana, Mayo 22 de 1890,—El Gobernador, P. S., José Godoy García.
Ootlzacl ones de la Bolsa Oficial fiel 29 de Mayo* de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á2421 p. §y cierra de 242J á 242i p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores	
	CAMBIOS.
	(Contra oro del cufio español.)
	í 1 p.g D. £ 2 p.g P., según plaid
Inglaterra		( fecha y cantidad. 119} £ 20 p.g P. oro, £ 00 dlv.
Francia		f 5} á 6 p.g P., £ 3 div.
Alemania		| 4 á i| p.g P. £ 60 div.
Estados Unidos	| 9 £ 9f pgP.á 3 div.
Descuento mercantil............ 6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 £ 98,—Sacos 5| £ rs. oro arroba según l!. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 £ 89.—De 4} £ 4} reales oro arroba según envaso 7 número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 £ 89— 4} £ 4} rls. oro
SEffORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Pablo Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana 29 de Mayo de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado Eclesiástico.
Nos Ldo. D. Ramón Picabea y Huarte, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de. la Habana, por el Jllmo. y Reverendísimo Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la Habana.	<,	¿
Por cuanto se halla vacante el Patronato y la propiedad de la Capellanía, de 5814 pesos de principal, que mandó fundar D. Juan Rivero y por haber fallecido el Presbítero D. José Anacleto Rivero, sea preciso .proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones: por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 24 de Abril de 1890. Ldo. Ramón Picabea. Por mandado de S. S. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente; fecha ut supra. Ldo. Ramón de Ayala. Vto. Bno. Ledo. Ramón Picabea.	*	1307