GACETA DE LA HABANA.
877
estatura más bien bajat regordete, oara larga, color muy -prieto; le-falta un diente en la enpia inferior/ ojos amortecidos ó iiija de la morena Aleja, para qne en él término de veinte dias, contados desde la fecba se presente en el Hospital de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra la misma se instruye por lesiones á la morena Adelaida Barrio, con apercibimiento de que si no lo verifica será declarada rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca, captura y remisión al, Hospital de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente en Jaruco á 29 de Abril de 1890.—José Ojea y Somos á. —Ante mí, Buenaventura Sánchez. ’ 1291 I 7
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta Ciudad por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta y Boletín oficial á Don Andrés Carrefio Fernández, natural del Ferrol, vecino de Santa Cristina, número treinta y seis en Matanzas, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, á declarar en el suma-fío que instruyo por hurto de mulos á Don Aurelio y Don Francisco Gutiérrez. Bejucal 20 de Abril de 1890.—Urbano Godoy.	1238 I 8
El Sr. Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por 3 números de la Gaceta de la • Habana á D. Ricardo Duamíó Daumí vecino que se dice ser déla calle de la Gloria núm? cincuenta y que tenía una cuadrilla de trabajadores en el ingenio La Julia, término Municipal de San Antonio de las Vegas, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Asimismo se convoca por la Gaceta oficial á los parientes ó personas que conozcan á Don Manuel González, natural de Galicia, soltero, que el día veinte de Marzo último S9 ahogó en un tanque del refriadero del ingenio La Julia, en cuya finca hacía solamente tres dias que trabajaba en la cuadrilla de dicho ingenio, para que dentro de quinto día comparezcan á declarar acerca de las generales del expresado González. —Bejucal 21 de Abril de 1890c—Urbano Godoy.
1240 I 8
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal y en funciones del de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial que por auto de este día, dictado en el sumario que instruyo por hurto de un caballo á D. José Rodríguez y García,
. he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo dorado retinto, como de siete cuartas de alzada, cargado de crin, de cinco á seis años, entero,. con el hierro N. confuso en las manos, con algunos pelos blancos en el anca, y también á la detención y conducción á es-.
: te Juzgado de ia persona que sin justo título posea dicho animal. Bejucal, Abril 18 de 1890.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de 'S. S.. Urbano Godoy.
1223 I 8
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y émplazo á D. Claudio Orihuela, natural y vecino de San Antonio de, las Vegas soltero, como de 20 años, de estatura baja, delgado, trigueño, barba y bigote escasos* pelo castaño y ojos pardos, para que en el término de diez dias se presente en la cárcél de esta ciudad á descargarse de la culpa quele resulta en la causa que, se le sigue por rapto de doña Rosario Valle Ramos, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes déla Policía judicial procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta Ciudad.—Bejucal Abril 25 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffgny.—Por mandado de S. Sria, Gaspar Barón a.
1278 I 8
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrución de este partido, á virtud de carta orden superior en el rollo de la causa contra el moreno Julián Dueñas por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial, se cite á la morena María Cárdenas, para que á las doce del día 20 de Junio venidero, se presente en la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, señalado para la celebración del juicio oral en la indicada causa. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado, libro la presente. Cienfuegós, Abril 28 de 1890.—José Sotolongo.
1379 19
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido
judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Pió Almagro, natural y vecino de Joveliano, de 25 afios y jornalero, para que deutro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa qne le reeulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso sera declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 2 de Mayo de 1890.—Félix S. Varona.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cajigas.	<	1385 I 9
GUANAJAY.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial', ha dispuesto, á virtud de carta órden del Tribnnal de la Audiencia de Pinar del Río librada en causa; contra los morenos Octavio y Ciprlan Toca por hurto, se cite por este medio á D. José Oramas y D José Valdés y negros Policarpo, E meterlo y Máximo Toca, empleados que fueron del ingenio Geraldo del término de Bahía Honda de donde se han ausentado, ignorándosesu actual domicilio, para que el dia siete del entrante mes de Mayo á las ocho de su mañana comparezcan en la audiencia de lo criminal de Pinar del Río á declarar en el juicio oral de la expresada causa, haciendo saber á ios testigos la obligación de concurrir á este primer llamamiento bajo la multa de doco y media á ciento veinte y cinco pesetas.—Y para su publicación en el Loletin oficial libro la presente en Gnanajay Abril 30 de 1890.—Manuel dé J. Arocha.	1331 19
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D.
José Amat Cordovóz, como de 25 años de edad, vecino de
Güira de Melena y cuyo paradero y demás circunstancias ersonales se ignoran, para que comparezca en este Juzga-o dentro de veinte días á responder de los cargos que le
resultan en la causa que en su contra se instruye sobre disparo de arma de fuego y lesiones á D. Domingo Palenoia, cajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades procedan á la prisión del citado Amat, remitiéndolo a la cárcel de esta villa á mi disposición. San Antonio, Abril 18 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
1188 I 8
MATANZAS.
4
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Rafael Martínez, hija de la morenoJDodoles, natural y vecino del Limonar, soltero, de catorce años de edad y de Campo, con el fin de que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, sita Gelabert cuarenta y cinco á encargarse de una notificación que le concierne en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones apercibido de pararle los perjuicios que en derecho hubiera lugar. Encargando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial el copi parendo indicado. Y para su püblioacióu en la Gaceta oficial de la Habana libro la presenté en Matanzas21 dé Abril de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinagera.	1221 I 8
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandí y Bahamonde Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Logas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á la morena Ana Vidaud, apercibido en caso contrario de declarársele rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guantánamo 20 de Abril de 1890.—Calixto Llerandí. Angel Díaz.—Es còpia. Diaz.	1284 I 8
SAGUA LA GRANDE
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha, dictada por ante mí, en la causa formada por fraude al Ayuntamiento de esta villa en el servicio de Alimentación de presos, ha dispuesto se cite por este medio áD. Ricardo de Jesús, Alcaide que fué de la cárcel de esta villa y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado en el término de quinto día á prestar declaración en la refenda causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 5 de Mayo de 1890.—Andrés S. Moreno.	1381 I 9
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuél Otero Larri va, concejal del Ayuntamiento de Amaro y cuyas generales se ignoran* paraqúe dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y falsificación, cuyo delito se cometió el día 12 de Febrero en Amaro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oi*& y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y-contumáz. Al ¡propio tiempo ruego á todas las Aútoridas tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, proeedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 12 Febrero de 1890.— Pedro Penzol,—Anje mí, Femando Rovira.	1266 I 8
GUIÑES.
Ledo. p. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación de una yunta de bueyes, color bermejo, grandes, de primera clase, nno de ellos con el hierro RA. en la paleta izquierda y otro el A. C. en el anca, que fueron sustraídos de la,;finca «Jicoteita» la noche del doce del actual en San Nicolas, y cuya yunta es de la propiedad de D* Victoria Alfonso de Fernández.—Y á la vez encargo que se proceda á la captura dé las personas que posean los bueyes reseñados sin justo título y á su remisión á este Juzgado, pues así lo he dispuesto en causa por hurto de dichos bueyes.—Güines Abril, 20 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1241 I 9
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de este distrito.	*
Por el presente, cito, Hamo y emplazo al moreno Vicente Rodríguez, àlias Mandinga, vecino de esta villa, para que dentro del término de veinte días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Higinia* García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado; y asimismo hago saber á todas. las autoridades de la isla, haber decretado la detención del referido moreno Vicente Rodríguez, el cual es de estatura regular, lampiño, color achinado, boca grande, ojos pardos y regulares, tiene el andar algo botado el pecho hacia adelante y brasea mucho cuando camina. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines, Abril 10 de 1890.— José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
1171 I 8
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber que en la causa por hurto de un eabailo á D. Juan Romero, se ha dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona que sin justo título posea dicho caballo, el cual es de color moro azul, de seis y media cuartas y con el hierro B, y lo tenía su dueño en un sitio en el barrio de los Ejidos de este término Municipal.—Santa Clara Abril 29 de 1890.— José María Fernández de Castro y Apéstegni,—Francisco M. Gispert. '	2329 I 9
En la causa por lesiones al moreno Estanislao Martínez, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción se notifique á dicho moreno al auto que se insertará con citación y emplazamiento, para que dentro del término de $días comparezca á usar de su derecho asistido de su representante legai ante el Juez Municipal de San Juan de las Yeras.—El Auto dice así:—Ledo. D. Joaquín M. Becerra y Alfonso, Vice-Secreta-rio de la Audiencia de lo criminal de Santaclara, en funciones de Secretorio de la misma.—Certifico: que en el rollo
. .	11,11 v
de la causa por lesiones al moreno Estanislao Martínez la Sala de esta Audiencia se ha servido dictar en esta fecba, el auto del tenor siguiente.-Vistos: Aceptando los hechos y fundamentos de derecho del auto consultado y de conformidad con el dictámen Fiscal se confirma dicho auto y en su consecuencia remíianse las actuáciones a] Juez Instrucctor, con certificación de este auto, para que con emplazamiento de las partes las remita al Juzgado Municipal para la celebración del oportuno juicio verbal.—Lo mandaron y firmaron los Sres. del márgen.-r-Leandro Prieto.—Pedro Camps.—Agustín Martínez Ayala.—Es conforme á su original á que me remito y cumpliendo lo dispuesto para remitir al Juzgado de Instrucción de Santaclara libro la presente.—Santa Clara 9 de Octubre de 1889.—J. M. Becerra. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Isla de Cuba expido la presiente.—Santa Clara 7 de Abril de 1890.— El Secretario, Manuel García y Garófalo. 1208 I 8 El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su Distrito, por providencia de este día dictada en c»usa contra Don Cárlos Lebistón y Polo, por hurto á Don Aurelio Bretón, ha dispuesto que por el Boletín oficial de esta provincia, se convoque á Don Manuel Bretón y á Don Diego Quintero, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presenté. Santa Clara 24 de Abril de 1390.—El Secretario.—Por Villar, Manuel García Garó falo.	1311 I 8
GUANE.
Don Juan Víotor Pichardo, Juez de primera instancia y de instrucción de Guane.
Por ia presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Gil y Perez, natural de Consolación del Sur, vecino que fué de Baja* soltero, labrador, de veinte y nueve años é-hijo de D. Ramon Gil, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de este Pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que se le sigue por lesiones á D. Ramón Hernández, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz, parándotelos perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las ordenes oportunas para la prisión y remisión del citado Gil.—Guane Abril 15 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por su mandado, Domingo V. Losada.	1257 I 7 .
MARJANAO.
El Sr. D. Aristide» Naragliano y Fumerò, Juez de instrucción de este distrito, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa número cuarenta y seis formada contra el asiático Serafín Benito Lamam por homicidio de D. Bernardo Prieto ha dispuesto se. cite á D. José Casas, veciho que se dijo ser del barrio del Naranjal en el término del Cano, para que dentro de cinco días, contados desde la publicación de está cédula comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á prestar declaración en dicha causa apercibido en caso contrario de lo que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial y cumpliendo lo mandado libro el presente.—Maria-nao Abril 2i de 1890.—Emilio Moreu.	1209 I 8
BARACOA.
Doctor D. itámon Martínez y Morales, Juez de primera instanciáé instrucción de este distrito.
. Por el presente, cito,' Hamo y emplazo á D. Pedro Martínez B’rito, hijo de D. Antonio y de doña Soledad, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta, estado soltero, oficio de campo, de 25 afios de edad, para que enei término de nueve días, contados desde el siguiente al en que teDga efecto la pablicación del presente en los periódicos oficiales compa-parezca en la cárcel á responder á los cargos que le resulan en la casusa que se te sigue por estafa, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lagar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombré de S. M. el Rey (q. D. gl.) á todas las a i. tòri d ades sí civiles como militares y demás agentes de la Polfbía judicial procedan á la busca y captura del referido Martínez Brito cuyo paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta Ciudad á mi disposi-I ción.—Baracoa Abril 14 de 1890.—Dr. Ramón Martínez y Morales.— Manuel de Tapia.	1286 I 8
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisisoria, cito, ilamo y emplazo á D. JoséEstéban Delgado y García, hijo de Juan y Mirla, natural de Santa Cruz de Tenerife en Canarias, de treinta y tres años de edad, de estado casado, labrador; y vecino del barrio de Salamanca término de Camajuaní, el cual es de estatura regular, color pálido, ojos, cejas y peio negros, Usa un pequeño bigote negro, pelo al rape viste pantaióu de lana y camisa de lienzo, teniendo el rostro marcado por señales de viruelas, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lé resulta en la causa. por lesiones, apercibido en contrario, deque le pararán ios pe rj uso i os consiguientes.—Remedios Abril 25 de 1890.—Rafael Morales,— Por su mandado. Pedró'Montalvan.	1338 I 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE MAYO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Gregorio Naicañceno, Geroncio y Hermes.
(Circular en San Francisco,)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
La Diputaoión de esta Real Casa durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Arturo Amblard.
Habana, Mayo 1«? de 1890.—Ldo. Hernando Ireyre,