GACETA DE LA HABANA,
675
año, se comunicó al Gobernador general de Puerto Hico, la Real orden siguiente:—Exctno. Sr.:—Han sido muy frecuentes las ocasiones en que han recurrido á este Ministerio empleados de esa Isla que desempeñan destinos, para los que se exige la prestación de fianza, en solicitud de que al ser trasladados á otros de las mismas condiciones, se les permita ampliar aquéllas a las responsabilidades de los nuevos destinos para que son nombrados; y deseando dar faeilida dos á dichos funcionarios para el desempeño de sus cargos, que la toma de posesión de los mismos no se demore por las dilaciones que ofrecen los trámites dé los expedientes ó por la necesidad en que se les coloca, en la mayor parte de estos casos, viéndose precisados á buscar quien les preste nueva fianza, cuando ya tenían nnp constituida, S. M. él Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, que las fianzas prestadas para garantía de la gestión de destinos que exijen este requisito, se consideren ampliables á la de otros para los que sean nombrados los interesados, cuando los nuevos destinos sean de igual categoría ó responsabilidades al anterior; aumentándola hasta la cantidad necesaria si así corresponde conforme con el cuadro aprobado al efecto, siempre que ambos casos resalte que al hacer entrega del anterior destino, no aparece responsabilidad á que deba quedar afecta; pero cuando la fianza no resulte ser de la propiedad del empleado cuya gestión con ella se garantiza, no podrán hacerse las ampliaciones, ai no se obtiene previamente' el consentimiento terminante del que aparezca haberla prestado.—Ds Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.—Y habiendo acordado 48. M.’ con esta fecha, que dicha disposición se haga extensiva á esa Isla, dq sn orden lo comunico á V. E. á los efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 4: del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1890.
TJrzaiz.
Banco Hispano Colonial.
ANUNCIO.
Billetes Hipotecarios déla Isla de Cuba, Emisión de \ 1886.—Sorteo 15.°
Celebrado en este día, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el 15.° sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el artículo í.° del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 12 de Febrero de este año, han resultado favorecidas las once bolas
Números 334, 2354, 4,983, 6,238, 6,602, 8,522, -8,820, 9,022, 9,779, 10,355 y 10,548.
En su consecuencia, quedan amortizados, los mil y cien billetes
Números 33,301 al 33,400, 235,301 al 235,400, 498,201 al 498,300, 623,701 al 623,800, 660,101 al -660,200, 852,101 al 852,200, 881,901 al 882,200 902,101 al 902,200, 977,801 al 977,900, 1.035,401 á 1.035,500 y 1.054,701 a 1.054,800.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse desde el día l.°de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo Jas facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 1? do Marzo de 1890.—El Secretario .general, Aiístides de Artiñano.—Lo que se pubMca para general conocimiento.
Habana, Abril 5 de 1890.
Angel Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente;
Ministerio de Ultramar.—Número 205.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 13, fecha 8 del actual, dando cuenta de haber concedido un mes de prórroga para posesionarse D. Rafael Ruíz de Apodaca del destino de oficial 49 Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha prórroga.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. mu* chú3 años.—Madrid 31 de Enero de 1890.—Por el Subsecretario, el Director general de Hacienda,—Rodolfo Peí ayo.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, «se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	*•
Hab tna, 27 de Febrero de 1890.	|
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
((Ministerio de Ultramar.—Número 216.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación lo corresponda, á D. Salvador de la Fuente, jefe de Negociado de primera clase Inspector de la Aduana de esa (Ja-pital.-—De Real orden lo digo á V. E.' para su cono-cimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid, 3 de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
« Ministerio de Ultramar.—Núm. 288.—Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre ia Reina Regente del Reino, ha teuido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales terceros D. Manuel González Qúesada y D. Alvaro Undaveitia, nombrando en su virtud al primero para el Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Río, y al segundo para el Centro de Estadística en la Intendencia de Hacienda, cou el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. nara su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos,—Madrid II de Febrero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 99.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de Santa Clara, vacante por ascenso de D. Manuel Lluch, cou el sueldo anual de seiscientos pesos y-novecientos de sobresueldo; el Bey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regenté del Reino, ha te-ríitlo á bien nombrar á D. Francisco de P. Román y Garcés —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 2 de Enero de 1890.—Becerra.» i
Y puesto él cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica én la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 6 de 1890.
Urzaiz.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Agosto .de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de, Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
pietario8 comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El 'Inspector general, Francisco de P. Portuondo,
Habiendo solicitado D. Mateo Sastró y Befjón. autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan, aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El lunea 14 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de «San José,» con las formalidades establecidas:
Diez cajas con 180 litros, vino superior, en botellas, retasadas en oro...................... $ 100 ...
Veinte y siete barriles cóu 520 litros vino infe-
ri< r, retasados en oro.........- ....... ,}i 42 90
Total ....... $ 142 90
Advirtiéndose que para hacer proposición, eá de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, Abril 9 de 1890—P. S., Villarricencio. *
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA
	CONCEPTOS.		
		Hetálico. Billetes.	TOTAL.
	Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
	pasajero						 ...
«	Importación		23503 76 	*	23503 76
«	Exportación		186 75 ...... ..	186 75
«	Carga y descarga	1162 89 	-	1162 89
«	Depósito Mercan-		
	til 				. ■...... ...
«	Multas por iufrae-		
	ciones		230 31 	 ...	230 31
«	Resultas de 1888	8	
	á 1889		......... ... ...... ...	
	Suma		25083 71 		1 £ co oo o io (N
iSPUjiSTüS.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pía-ynelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de I03 demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes coc la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer ün aprovechamiento forestal en el sitio de sn propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Máguanos,» barrio de Ciego de la Rioja término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás pro*
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio ............. 1940 60	........ 1940 60
Por el de diez por
ciento sobre pasajes ............................... ...
Por ei de consumo de .
ganado							 ...
	Por el de 25		
Para la Jun-	cts. por tonelada de		
ta de Obras del Puerto.	descarga	 Por el de A-	271 34 			271 34
	traque, Pon tony Draga	8 50 		8 50
			
	Total		27304 15 		27304 15
COMPARACION.
É P O O A 8 .	Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 181609 75
Idem hasta igual día del año anterior..	278407 58
De menos en 1890........ 96797 83
Habana, 8 de Abril de 1890.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-ft\ Contador, P. O., F. Pavón,-Vto. Bno.—El Administraoor, A. Villaivcendo.