AríO LI i.—NCm. 19	Miércoles 22 de Enero de 1890.	TOMO I®. —Pág. 145
PBE/IODICO OFICIAL ZDDEL OOBIEBUO
DH fltCMOfiiKPOCO^r.
JE»JCKBC’JCC»SI JDJB2 Si USCRJUPCJCOIV•
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. ... $ 4-50 oro. I Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 orcv
Provincias, por ídem..........$14-50 id. | Península, por Ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
■ ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
Vzce Real Patronato.
Con motivo de ser el Jueves 23 del corriente los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D; g.), el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer so recuerde por medio de la Gaceta oficial, que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho de los Tribunales y Oficinas del Estado.
Lo que de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 21 de 1890.
Pedro A. Torres.
Personal.
Para solemnizar el 23 del corriente, los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII [q. D. g.]; el Excelentísimo Sr. General Segundo Cabo, de orden y en representación del Excmo. Sr. Gobernador General, recibirá Corte á las doce de lá mañana en el Palacio de Gobierno.
Y de sn orden-se invita' 6 las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de .España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas de distin ción, para que asistan á dicho Seto.
Habana, 21 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Negociado de Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 27 de Diciembre último y número 1,484, la Real orden que sigues
«Excmo. Sr.:—Habiendo sido nombrado Magistrado de la Audiencia territorial de Granada, Don Pablo Martínez Sanz, Fiscal qfte era de la de Puerto Príncipe, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar terminada la comisión que con destino á la de- codificación de Ultramar, se le confirió por Real orden de Noviembre último. De Real orden lo digo á Y. E. para sil conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 18 de 1890.
Pedro A. Torres.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con el número 1,464, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Declarado como útil para que sirva de texto en las escuelas de primera enseñanza de la Península por Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 25 de Septiembre último, y publicada en la Gaceta de Madrid correspondiente al día 9 de Noviembre próximo pasado, el «Método racional y completo para enseñar la lectura» de que es autor D. Tomás de la Concha, el Rey (q. D. g.) y en sn
nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien hacer extensiva la declaración indicada á las escuelas de las provincias de Ultramar y disponer que se publique íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila. Lo que de Real, orden comunico á Y. E. con inclusión de un ejemplar de la mencionada obra para su conocimiento y fines consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. en 15 del actual á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en lá Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1*8 de Enero de 1890.
Pedro A. Jorres.
Negociaclo de Orden público y Policía.
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro de víveres á los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancias; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque á nueva subasta para dicho suministro por el tiempo que resta del presente año económico, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla de Pinos, á las doce del día 31 del corriente.
Lo que se hace público para general conocimiento, en concepto de que el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 7 de Diciembre último y en el Boletín oficial de. la provincia del 5 del misino mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, Enero 13 de 1890.
Pedro A. Torres.
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro de las prendas de vestuario y equipo que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, a consecuencia de expedientes de vagancia; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoqne á nueva subasta para dicho suministro por el tiempo que resta del presente año económico, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla, á las doce del día 31 del corriente.
Lo que se hace público para general conocimiento, en concepto de que el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 7 de Diciembre último y en el Boletín oficial de la provincia, del 6 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, 13 de Enero de 1890.
Pedro A. Torre».
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los Sres. Pedro Pavía y León Cortasar, en solicitud de privilegio por cinco años, por un procedimiento para aislar las fibras de las plantas tes-tiles; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es, y se entiende, sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Jorres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1412, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio núm. 1709, de 16 de Agosto último, relativo al proyecto de Reglamento orgánico para la Junta de Obras del puerto de Caibariéu de esa Isla.—Considerando: que en este Ministerio no existe antecedente alguno relativo á la Jnata de Obras del Puerto de Caibariéu, no constando por consiguiente, ni sn existencia legal, ni cómo se halla constituida en la actualidad, ni quién ha autorizado su constitución, facultad que en todo caso corresponde á este Ministerio; que tampoco consta que la Junta hasta ahora disponga de fondos ni recursos de ningún género para atender á los servicios, que según el expresado Reglamento, habrían de quedar á su cargo, ni que se haya propuesto la creación de arbitrios en la localidad para satisfacer á dicho objeto, los cuales en todo caso, habrían de ser aceptados voluntariamente por las Corporaciones y entidades representantes de los intereses de aquélla, antes de autorizarse su creación; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E, que bajo ningún concepto se halle justificada hasta ahora lá creación, 'con el carácter de definitiva, de una Junta de Obras en el puerto de Caibarién, ni la aprobación del Reglamento que para la orgonizáción de la misma se propone.—Lo que de Real orden digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en estrado en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., en 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 16 de Enero de 1890.
Pedro A. Jorres.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Por la Secretaría del Gobierno General, con fecha 21 de Diciembre último, se dice á la Intendencia general de Hacienda lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,334, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden signiente:—Excmo. Sr.: —Vista la propuesta que hace V. E. en su oficio número 2,445, de 25 de Octubre próximo pasado, para que se nombre sobrestante primero de obras públicas de esa Isla, á D. José Berástegui, sobrestante segundo á D. Antonio Agniar, y sobrestante tercero de la misma á D. Manuel Pifia. Siendo reglamentarias dichas propuestas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre sobrestante primero de Obras públicas de esa Isla á D. José Berástegui y Huarte, con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos; que se nombre sobrestante segando de Obras públicas de la misma á D. Antonio Aguiar y Alvarez con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos; y que se nombre sobrestante tercero de Obras públicas de esa Isla á D. Manuel Pifia y Perdomo con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 450 pesos que le corresponde, según presupuesto, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid,'é íntegra en la de la Habana. Y acordado por S. E. su cnmplimien-
