798
GACETA DE LA HABANA,
Inspección de Almacenes-
RELACION de las declaraciones despachadas hoy.
		Declaración		Rconcimiento.		Diferencia	
Hoja.	CONSIGNATARIOS.	Pesos.	Gis	Pc808.	Gts	Pesos.	Cts
26694	F. Revuelta y Op..	144	63	154	63	10	
26261	Vidal Hermanos		468	24	468	24		...
26692	Cobo* Hermanos......	173	78	183	78	10	• • •
27451	Menéndez Hnos		15	66	69	03	58	38
“26831	Pona y Compañía...	211	39	671	15	459	76
26331	H.B. Hamel		10	...	10	..,	,,,,,,	• • •
26799	R. González y Op..	153	..	172	60	19	60
26792	Prendes y Comp		251	81	261	81	10	• • •
26830	A. F. Gómez		79	69	124	34	44	65
26825	Q. Loríete y Cp		280	65	280	65		• • •
27341	Manuel P. Pérez		143	08	143	08	......	• • •
26809	Gómez y Sobrino...	473	44	496	37	23	13
26797	Pedro Sueiras.. ....	128	86	138	86	10	• • •
26496	L. San Pelayo		29	35	39	35	10	...
		255.3	67	8204	19	650	52
Ha	bfyna, Abril 26 de 1890. El		Inspector,		C.	Martí	nez
Cad rana.—Vto. Bu o. El Administrador, Villavicencio.
Alcaldía Municipal de Guamutas>
Don Manuel Fernández y Jogl'ar, Alcalde municipal del
término de Guamutan.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1468, y de acuerdo con el 269 de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por medio del presente á los hipotecarios del ingenio «Dolores», de Da Concepción Quiñones, cuyos nombres se expresarán, para que si les conviene tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca, la cual ha sido embargada eu .cobro de contribuciones á la Hacienda pública.
Señores que se citan .
Di María Remigia Amalia; Di Luisa Florentina; Di Concepción Antelina y Di María Eleuteria Julia Alfonso y Quiñones; Almacenes y Banco de San José; J). Cárlos Barreto y D. Joté N. Baró.
Y para su inserción por nueve dias en la Gaceta de la Habana, según lo tengo dispuesto en los ejecutivos de apremio seguidos á D? Concepción Quiñones, en cobro de pesos, se libra el presente anuncio, que firma S. S. por ante raí el Comisionado, en Bato Nuevo, á 12 de Abril de 1890.—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mostré.
Don Manuel Fernández y Juglar, Alcalde municipal ael
tórmino de Guaní utas.
Hace saber: que en el expediente de apremio que sigue la Recaudación del Banco Español de la Isla de Cnba, ú D. Gerónimo Castro, Da Rosa Valdés y D. Pedro Asouchazuna, en cobro de contribuciones á la Hacienda pública, de su ingenio «San Juan», en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 y de acuerdo con el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita á los señores censatarios é hipotecarios, cuyos nombres se expresarán, de los cuales se ignora su residencia, para que si les conviene, tomen parte en la capitalización y subasta de la expresada finca.
Señores que se citan..
D* Juana Reinoso y Di Concepción Placer y Bus-labat.
Y para su publicación por nueve días en la Gaceta de la Habana,*so libra el presente de orden de S. S., que firma por ante mí el’ Comisionado, que certifico, en Hato Nuevo, á 14 de Abril de 1890.—-Manuel Fernández.—El Comisionado, FranoDco A. Mostré.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta, sacar á concurso la aJqui fiic'óu de un Tren de limpia, con destino al puerto de esta Capital, bajo las bases y condiciono« contenidas en el pliego que á continuación se inserta, conforme al proyecto aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador general, en acuerdo de 18 de Febroro próximo pasado, se convoca por este medio á todos los constructores particulares, así como á las Sociedades y Empresas que deseen tomar parte en el certamen, á fin de que concurran oon sus proposiciones, durante el plazo concedido para la presentación de las mismas, en la forma y términos que establece el artíoulo 28 del oitado pliego, dirigiéndolas como en el mismo se expresa, al Exorno. Sr. Gobernador oivil de la provincia Presidente de la Junta de Obras del Puerto de esta Ca-’ pital.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Hanana, 10 de Abril de 1890.—El Secretario Contador, Juan J. de MusseL
CONDICIONES
ESENCIALES Á QUE DEBERÁ SATISFACER EL TREN DE LIMPIA PARA EL PUERTO DE LA HABANA Y BASES PRINCIPALES PARA SU ADQUISICIÓN POR CONCURSO DE FABRICANTES.
Art. l.° El tren de limpia para el puerto de Ja Ha baña se compondrá:
1q De una draga marina de hélice, dispuesta para transportarse por sí misiva y de 150 á 180 caballea de á 75 kilográmetros, indicados en los émbolos del motor.
2q D0 cinco gánguiles de 80 á 100 metros cúbicos de capacidad utilizable para el transporte de los sedimentos.
3.° De un vapor remolcador de hélice de 75 á 100 caballos, de á 75 kilográmetros, indicados en los pistones.
Art. 2o La armazón, casco y demás partes resistentes de todo el material citado, serán completamente metálicos, hierro ó acero, y los motores serán del sistema Com-pound.
Art. 3.° La draga será de rosario de cangilones, de 200 á 250 litros de cabida cada uno, sostenidos por una sola grada central, debiendo elevar con holgura, consecutivamente y en marcha normal, de 80 á 100 metros de sedimento por hora, en fondo de fango, arena ó arcilla de consistencia media, desde la profundidad de dos metros, hasta la de 10, bajo el nivel del agua. En los terrenos muy blandos, el efecto úiil será susceptible de elevarse hasta 120 metros cúbicos por hora.
Art. 4.° El pozo del rosario será cerrado, y la parte del casco de la draga, que corresponde al frente ó parte movible de la grada, será cerrado y construido en forma de proa, de modo que asegure una buena marcha del barco.
Art. 5.° El calado de la draga y el del vapor remolcador no habrán de exceder de 2 metros, y el de los gánguiles cargados será 1.50 m. por término medio, según la densidad de los sedimentos. El resalto ó saliente de las compuertas que tendrán en la parte inferior, con relación al fondo, no excederá de Om. 30, cuando aquellas estén abiertas.
Art. Cp La draga estará provista de generador de vapor doble, ó sean dos calderas tipo Bigot, tubulares y, de llama de vuelta; los tubos serán de cobre. Las calderas habrán de estar timbradas á la presión máxima de 6 kilográmetros por centímetro cuadrado.
Art. 7.° La grada ó escala que estará situada qn el centro del casco de la draga, se dispondrá de modo que pueda suspenderse completamente, y elevar su tambor inferior fuera deJ agua, para facilitar su examen y engrasado. El mecanismo de suspensión habrá de permitir también el desplazamiento de la grada, paralelamente á sí misma, con el objeto de facilitar la tensión de la cadena del rosario.
Art. 8.° Los cubo« ó cangilones serán de hierro con borde acerado, ó completamente de acero.
Art. 9.° Además de todos los aparatos y útiles necesarios para la buena marcha y funcionamiento de la draga, ésta estará provista de todo lo necesario para la extracción del fondo á las profundidades, desde 2 á 10 metros, de objetos pesados, como piedras, restos de cañones, etc, hasta el peso de cuatro toneladas.
Art. 10. La canal donde vierten los sedimentos, ha de establecerse de te. 1 modo, que éstos vayan á voluntad, á los gánguiles situados á cualquiera de los dos costados de, la grada.
Art. 11. Además de los compartimentos en que estarán situados los aparatos necesarios para la buena marcha y funcionamiento de la draga, ésta habrá de ccnte? ner un camarote para el capitán; otro para el segundo; otro para el maquinista; un departamento para la dotación, con separación para Jos fogoneros; otro para almacén; un despacho; una cocina y dos waterclosets.
Art. 12. La velooidad del remolcador, en mar tranquila y viento favorable, no será inferior á 16 kilómetros por hora. Remolcando uno de los gánguiles en las mismas condiciones, U velocidad será, por lo menos, de 12 kilómetros por hora.
Art. 18. Las máquinas de la draga y del remolcador, serán del sistema «Compound,» de condensación, y la» calderas tubulares, con tubos de cobre, de las de llama vuelta, timbradas á 6 kilógramos de presión máxima por centímetro cuadrado.
A rfc. 14. El consumo de combustible en las máquinas de la draga y del remolcador, no deberá exceder de 1 k. 30 de hulla pura por caballo y por hora.
Art. 15. El vapor remolcador estará provisto de la cámara necesaria para alojar á los fogoneros y marineros encargados, durante la noche, de la guardia y vigilancia de aquel, así corno de todo lo demás indispensable para el buen servicio de la reducida tripulación de un vapor remolcador de la naturaleza del que se trata.
Art. 16. Tanto la* draga como el remolcador tendí áirsu corres) ondiente tolo illa, fija ó formada por un toldo ligero para defender del sol todas las partes de la cubierta que resulten libres para el servicio del personal.
Art. 17. Los gánguiles estarán constituidos por cajones ó compartimientos metálicos, unidos unos á otros por medio de pernos ó roblones. Constarán de dos cántaras independientes.
Art. 18. Además del material fijo y móvil correspondiente á la draga, gánguiles y remolcador, habrá de acompañarse, por quien suministre el material, un repuesto de las piezas de mayor uso y desgaste.
Art. 19. Todo el material habrá de someterse á las experiencia-* necesaria« para comprobar las condiciones de resistencia, estabilidad, buen funcionamiento, consumo de combustible y veli cid ad que se expresan en el artículo 22* de este pliego y las demás que se establezcan en las cláusulas del contrato de adquisición.	1
Art. 20. Las pruebas á .que han de someterse la draga y el remolcador, serán las siguientes:
Para la draga.—1.° Ensayo de dragado á 10 metros de profundidad; 2.°: ensayo á 2 metros; 3q: ensayo de velocidad; 4 o: ensayo de consumo.
Para el remolcador.— l.°: Ensayos de velocidad; 2p: ensayos de consumo.
Art. 21. La Junta de Obras del Puerto, con la aprobación del Gobierno, podrá nombrar una delegación para que reconozca los materiales, inspeccione los trabajo» mientras se construye el tren y asista á las pruebas á que habrá de someterse. Esta delegación tendrá la facultad de visitar los talleres del constructor, siempre que aquella lo estime conveniente para asegurarse de la buena calidad de los materiales y de la perfecta eje« ución de los trabajos. Dicha delegación podrá rechazar todas las piezas que encuentre inadmisibles por mala calidad de los materiales 6 por defectos en la ejecución. La delegación de la Junta tendrá también la -facultad de comprobar especialmente la buena calidad de las materias primas.que entran en la construcción de los cáseos de las embarcaciones, y á °bte efecto, tendrá entrada libre en las forjas y demás lugares donde haga sus aprovisionamientos el constructor para asegurarse, antes deque á éste se le expidan, de que.todos los materiales satisfacen á las condiciones de dimensiones y de resistencia requeridas en las Ordenanzas ó Reglamentos navales y las que se hagan constar en el contrato.
Art. 22. Las pruebas de la draga y remolcador, y del ajuste de las secciones de que se componen los gánguiles, se harán una en la fábrica y puerto más inmediato, antes de ser remitidos al puerto de la Habaua, y otra á la llegada á este último puerto. La primera constituirá la recepción provisional; y la segunda la definitiva, siendo una y otra por cuenta del fabricante. También será por cuenta de éste el montaje de las piezas de la draga que,, durante ra navegación, vengan desarmadas, y el de los gánguiles, siendo por cuenta de la Junta el proporcionar el sitio y lugares necesarios para verificar esas operaciones y la botadura de los gánguiles.
Tan pronto como se baya terminado la construcción del material, se procederá en presencia de la delegación de la Junta á las pruebas y ensayos de su recepción provisional, consistentes en las operaciones siguientes:
DRAGA MARINA.
Primer ensayo.—Dragado á diez metros de profundé dad.—Se elegirán uno ó varios puntos eu que la profundidad permita á la draga, trabajando contra una capa dedos metros, por lo méno?, de espesor, extraer el sedimento hasta la profundidad de diez metros.
Los productos del dragado vertidos en los gánguiles, cuyas cántaras habrán sido prèviamente aforadas, han de ser, por lo menos, en terrenos de gran consistencia, tales como conchuela ó arcilla compacta, de 80 metros cúbicos pof hora; de 100 en los de consistencia media, como arcilla ó fango duro; y hasta 120 en los de fango blando.
2o Ensayo.—Dragado á dos metros.—Situada la draga en un punto ó puntos como en el caso anterior, pe-o en ¡ donde baya de funcionar operando contra un terreno de dos metros de espesor, por lo ménos, y á la profundidad de otros dos, el efecto útil, medido en igual forma, no habrá de ser inferior, sea cual fuere la naturaleza del terreno indicada en el párrafo anterior, de 80 metros cúbicos por hora. Las pruebas relativas á cada ensayo durarán, por lo ménos, cinco horas consecutivas deduciéndose el rebultado de aquella del término medio que de éstas se obtenga. Durante las pruebas se observará, cou el mayor cuidado, el consumo de combustible, el número de individuos empleados en el servicio y la potencia desarrollada por la máquina indicada por diagramas.
Durante el trabajo realizado por la draga en los ensayos, el consumo de combustible será constantemente inferior á 1,30 kilógramos de hulla pura, por hora y por caballo de 75 kilográmetros indicado sobre los émbolos, hecha la correspondiente deducción del carbón empleado en las operaciones de encender y de la combustión de las escorias y cenizas.
Torcer eusayo.—Pruebas de velocidad.—Terminadas las pruebas de dragado, se desmontarán y recogerán los mecanismos del dragado, tales como grada, rosario de gánguiles, etc., que se colocarán convenientemente, sobre el puente ó en el interior del barco, ó eu la forma elegida para ser remitidos á la Habana, y se adoptarán todas las disposiciones para que Ja draga pueda largarse á la mar; haciéndosela navegar durante tres horas eu distintas direcciones. La velooidad media no habrá de eer inferior á 7 nudos (12964 rus.) por hora.
VAPOR REMOLCADOR Y GANGUILES.
1? Ensayos de velocidad. —El remolcador liará sus pruebas recorriendo en los dos sentidos una distancia conocida entre dos puntos con mar tranquila y viento escaso. Se harán de s 1 usa yo-*, uno marchando el remolcador, solamente, y otro remolcando uno de los gánguiles oon su carga completa. Las velocidades respectivas eu los dos casos citad os y en condiciones favorables de viento, no habrán de ser inferiores á 18 y 12 kilómetros por hora. Navegando contra una brisa de 8 ms. por segundo, los límites inferiores de las velocidades del remolcador, marchando sólo, ó conduoieudo un gánguil cargado, serán de 12 y 8 ks. respectivamente.
Estas pruebas se harán durante cinco horas consecutivas, por lo menos, y en ellas se hará uso de tres entre-