GACETA DE LA HABANA,
los qué no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrid^ este tiempo sin que se presente oposición algupa, se procederá á l*r expedición de la guía correspondiente para la extráción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre ¿3	1889.—Francisco de
P. Püriuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorización para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posée, en larhacienda wSan Juan de las Playas”^ de ‘‘Los Perros,” del término municipal,dé Yagoajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por él Exctno. Sr. gobernador general, se anunciador este meaio para que, llegando á conocimiento de loa demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén ;conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30. días, á cúntar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido.este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan'aprovechar.
Habana, Diciembre 24 dé 1889.—Pranciscv de P. Portuondo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente; Militar del Ejército de la Isla de Cuba. '
Hago saber: que no habiendo dado resultado, la subasta celebrada en esta Intendencia, para asegurar el servicio de limpieza de letrinas pertenecientes á los edificios militares de toda la Isla, durante el presente ejercicio y un año mas de prórroga, según lo dispuesto por la superiodidád, se convoca,por ipedio del pre-gente á una segunda, que tendrá lugar el día.'cinco del próximo mes de.Febrero, en el ]oca! que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San isidro, quinero 80 y $2, á las doce de su mañana, con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites, que-se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles de once á cuatro dé la tardé.<
Las proposiciones fe presentarán en el papel del •selló correspondiente y con arreglo al modélo que figura á continuación de este a'nunéió.
Habana, 15 de Euero de. 189Q.—JZnrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
oo Don N........N...?.^;.’.,1 vécidó de¿v.w.habitante
en la calle de....... número...,’ con cédula pensonalque
acompaña, enterado del anunció inserté en el Boletín Oficial ó Gaceta del Gobierno, u pipero;,.’., convocan do lici tadores para, contf&taf por medio-de. una segunda sq • basta, el servicio.de límpier.za de letrinas, en los edificios militares de toda la'Isla, duranteelpresenteojercicio, y año más de prórroga, seCompromete á verificar dicho un servicio bajo las condiciones y precios 'límites señala-' dos para cada uno de aquellos, en los pliegos respectivos ó con la rebaja de tatito por ciento, acompañando' en garantía de esta proposición la carta dé pago del depósito prevenido importante......tal cantidad.
Fecha, y firma del propqnente.
Comisaria de Guerra déla Habana
Inspección de revistas.
ANUNCIO.
Dispuesto por la Superioridad se contraten los trabajos del taller de cigarrería, instalado en la Penitenciaria Militar, establecida en el Castillo del Principe, durante los meses que restan de ejercicio, ó sea ha&ta Jimio inclusive de 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en este acto, que tendrá lugar en el Cuerpo de guardia del Cuartel de Dragones, á las dos de la tarde del día 13 de Febrero» próximo, ante la’ Junta reglamentaria, hallándose de manifiesto en la Mayoría del Regimiento Caballería de Pizarro, sita en dicho Cuartel, el pliego de condiciones, todos los días no feriados, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, y cuyos precios límites son los siguientes:
Tarea de 6,000	cigarros corrientes......	$	0’75	oro
Idem de 6,000	idem de hebra.........	„	2’00	„
Idem de 6,000	idetn id. gigantes....	„	2,50	,,
Al propio tiempo se hace” constar, que las pro** posiciones deberán ajustarse en un todo al modelo adjunto, uniéndose á las mismas la carta de pago que acredite haber efectuado en la Tesorería Ceutral de Hacienda ó en la Administración de Rentas de la provincia, el depósito de la cantidad de treseientos setenta y ocho pesos oró, á que asciendo el cinco por cien-
to del total importe calculado del servicio, durante el periodo que se expresa.
Habana, á 15 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra, Narciso González de Tuera.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N_____, vecino de esta capital [ó de
donde sea] y domiciliado en la calle de... ¿imin.., según cédula personal que |exhibe, enterado.del plie go de condiciones y precios límites para líp subasta anunciada en lá Gaceta y Boletín oficial de la prq* vincia, para contratar los trabajos del taller de cigarrería, instalador en la Penitenciaria Militar, durante 1 os meses desdé ésta fecha, á fin de Jnnio de 1890? ofrece por los trabajos qué se detallan en el pliego de precios límites, los que se.fijan en el mismo ó con el aumento de.. «g tanto por ciento, con sugecíón á las condiciones estipuladas y por el período de tiempo expresado, á cuyo efecto acompaño la carta de pago por la suma de trescientos setenta y ocho pesos* correspondiente ál cinco por ciento del importe á que asciende el referido servicio y período dé tiempo citado.
Fecha y firma del proponente.
Dispuesto por la Superioridad se contraten ios trabajos d«l taller de zapatería, instalado en la Penitenciaria Militar, establecida en el Castillo del Príncipe, durante los meses'que restan de ejercicio ó sea: hasta Junio inclusive de 1890, se-convoca por el presente á cuautos deseen' tomar, parte en esté';acto que tendrá lugar en el Cuerpo de guardia del Cuartel de Dragones, á la una de la'tard»e del día 13r?dg Febrero próximo, ante la Junta reglamentaria, hallándose dé manifiesto en Ja Mayoría del Regimiento Caballería de Pizarro, sita en dicho Cuartel, el pliego de condiciones, todos los días no feriados, desde las once de la mañana á las cuatro de la tarde, y cuyos precios límites son los siguientes:
Borceguíes ó zapatos de hombres,da vados, ó zapatos1 ó napoleones de Señora y niños, el páf veinte,y cinco centavos de peso, oro....................... $ 0’25 oro
Al propió tiempo se hace constar, qne las propo** siciones deberán ajustarse en un todo al modelo adjunto, uniéndose á las mismas la carta* de pa¿ó que acredite haber efectuado en la Tesorería Central de Ha*» cienda ó en la Administración de Rentas de la provincia, ,el depósito de la cantidad de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos, á que asciende él <$ifyK>J)>pqr ciento del total importe calculado del ser vicio,, durante el período que se expresa.
Hábana, 15 de Enero de 1890.—Ei »Comisarlo I de Guerra, Narciso González de.Tuera., j
MODELO DE PRÓPOSIOíO[!¡L
Don N....;;V. Ni....;U., vecino dé^ééta capital
(ó ae donde sea) y domiciliado en la cállele.....* número..., según cédula persopál qfte exhibe? enterado del pliego dé’condiciones y prééios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, para contratar, los trabajos del.-taller d!é zapatería, instalado en la Penitenciaria Militar, durante los meses desda esta fecha á fin de Junio de 1890, ofrece por los trabajos que se detallan en el pliego de condiciones y en el de precios límites, los.que fijan en éste, ó con el aumento de...... tanto por. ciento,» con
sujeción á las condicioneé estipuladas y por el período de tiempo expresado, á cuyo efécto acompaño la carta de pago por ¡asuma de veinte y seis pesos y veinte y cinco centavos,.correspondiente al cinco por ciento del importe á que asciende el referido servicio y período de tiempo dicho.
Fecha y firma del proponente. ^
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Octubre último y: bajo el -número 1242, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. en su oficio número 1170, de 23 de Mayo, último, relativo á la,solicitud de D. José Reiguey, pidiendo que se le autorice para construir un muelle en el litoral de Campechue-la, de esa Isla, para el servicio dél‘ ingenio Central Santa Teresa.—Vistos los favorables informes emitidos en el asunto por los divérsos Centros de esa Isla que han intervenido en el mismo, y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta consultora de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, £e ha servido disponer, que se confirme lá autorización provisional otorgada en 15 de Julio de 1886, por el Gobernador de la provincia de Santiago de Cuba, de esa Isla, á loe Sres. Ramírez y Oro, consignatarios de los Sres. Reigney y Comp?, y se conceda definitivamente á los mismos un muelle de madera de uso especial destinado al servicio del ingenio Central Santa Teresa, en terrenos de Seibanueces, barrio de Campechuela,
*i p»
loo
término municipal de Manzanillo, con sujeción á las condiciones propuestas por el ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, en su informe de 30 de Mayo de 1887, publicándose esta resolución en extracto, eu la Gacela de Madrid ,é íntegra en la de la Habana.. Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecna 23 de Noviembre próximo pasado, de*su otdén lo trasladó á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, incluyéndole copia de las condiciones que\ se citan en la transcrita Real ordena.
Condiciones que se citan.
19 El muelle se considerará como de uso especial mientras se le destine exclusivamente al servicio del inga*, nio Santa Teresa de Jesús, de la propiedad del peticionario; pero desde el momento en que se trate de utilizarlo para el movimiento de cabotaje habrá de mediar expresa autorización superior paradello.
2a El plazo de usufructo de las obras y terrenos correspondientes, será de treinta años, al cabo de los cuales se verificará la reverción ai Estado, de.todas las obras que se hayan ejecutado en la zona de dominio nacional y uso públicos
3á Si' el interés general lo exigiese, será obligación del concesionario ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo, sin más indemnización que la del valor de las construcciones existentes, tasadas según se encuéntren entonces.
4a Ea caso dé que la Intendencia general de Hacienda de la Islario considerase necesario, se obliga el concesionario á construir oor su cuenta una casilla inmediata iil muelle para alojamiento de un empleado del Resguardo.
59 Si el concesionario, durante el plazo de lá concesión, abandonase las obras ó no cuidare de su conservación en condiciones de poderse utilizar debidameatapara el uso á que están destinados, podrá obligársele por el Gobierno General de la Isla á su completa demolición, para que por ..ningún concepto causen, perjuicio al uso general de lo que perteñeée ál dominio’ptrolicoi K
6a El con cesionario: .se obliga en un plazo máximo de tres meses, contado desde la fecha en que se le comunique la concesión definitiva á poner el entablonado- del muelle en los lugares que falta, dejando así las obras en un todo conformes con el-proyecto presentado y dará cuenta de su -completa terminación al Gobierno civil de la provincia, para los efectos que procedan.
7$ Si él tráfico de la costa en que selialla construido el muelle aumentase por ' cualquier motivo,’ acaso por el fomento de los ingenios, y conviniere al perviciofde la navegación señalar el muelle con una luz,el concesionario se obliga á colocarla en el sitio que se le designe tan luego oomo lo disponga la superioridad, dándole. Ja altura y el color que también Be le indicará; y
8a Esta concesión se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en ia inteligencia de quedar sujeto el concesionario á cuanto sé previene en la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado y sé dicten en lo sucesivo sobre esta clase de concesiones.»
Lo que se publicaren la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y del público en general.
Habana, 9 de Enero de 1890.—Juan Martínez Zábalo.
Administración Central de Contribuciones, Im puestos y propiedades.
ESTADO de la recaudación de. contribuciones llevada á efecto por el B.%nco, Español de esta Isla, .durante la semana transcurrida deí. 28 dé Diciembre último al 4 del actual^ por los ejercicios que á continuación se expresan.
	Pesos.	Os	Recaudación semanal.	
Año de 1885 -86.				
Recaudado hasta el 28 de ,D iciembre					 . Id. id el 4 de Enero		 		4.518,197 4.516,282	62 54	84	92
Afio dé 1886-87.				
Recaudado hasta el 28 de Diciembre. 			4.288,093 4.288,775	81		
Id, id. el 4 de Enero			91		
			682	10
Año de 1887—88. ^				
Recaudado hasta el 28 de Diciembre				• 4.392,950 4.393,855	63		
Id. fd. el 4 de Eneró.. .			70		
			905	0?
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 28 de Diciembre			 Id. id el 4 de Enero			3.942,143 .3.945,359	27 62		
			3,216	35
Año de 1889-90. Recaudado hasta el 28 de Diciembre			816,393	50		
Td. id. el 4 de Enero» •••	938,978	90	122,585	40
Recaudado en ia semana.				
			127,473¡	84
				
Habana, 13 de Enero de 1890.—-El Administrador Centra!, P. S., Guillermo Herrera.