ruado oportunas, se acordó en el Cabildo celebrado el dia 18 del mes anterior, se haga pública esta medida en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y cedulones en los parajes acostumbrados, para que en el término de 30 dias, contados desde la primera inserción, pueden interponerse las reclamaciones que hubiere; con significación de que esta división no altera el der.echo elctoral de distritos ni los otros efectos de laJLey; quedándoles señalado á dicha Álcaldía, los siguiente límites: Por el Norte, el ingenio «Perseverancia.» Por el Sur, La J uba y Santa Isabel. Por el Oeste, Santa Ana y por el Este, el potrero «Miguel.»
Lo que se hace público para general conocimiento.
Songo, Mayo 1¿ de 1890.—Francisco Alvares Víllalón.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal y
Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy, de la casaa y medio solar de tierra embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales á este Ayuntamiento, queda señalado el dia 3 de Junio próximo venidero, á las 12 del dia, en los portales de la casa Consistorial, para la segunda subasta que tendrá lugar por los das tercios del avaluó el cual ha sido el de 519 pesos 30 centavos oro y con arreglo á las bases y estipulaciones que han servido de base para esta primera subasta, publicadas en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Y para su publicación por 30 dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el Comisionado en Hato Nuevo, á lo de Mayo de 1890.—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Excmo Sr. Capitán General la celebración de una subasta con objeto de contratar las primeras materias y demás efectos necesarios de la Pirotecnia Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890 á 91, Be hace saber por este medio, á fin de que Isb personas que quieran tomar parte en ella concurran el dia 27 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana, á la Sala de Juntas del expresado establecimiento, donde se celebra dicho acto. Los pliegos de condiciones y precios límites se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de la misma á fin de que puedan ser examinados per los que lo deseen; ad virtiendo que no se admitirá proposición alguna que no se .encuentre redactada en papel del sello onceno y deje de acompañarse la carta de pago que acredite el de pósito que previene la condición 4$ del pliego respectivo.
Habana 22 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, Oficial l.° Secretario, Gonzalo Avila.-Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
D. N. N....... vecino de la calle de.....y del Co-
mercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites que han de reeir en la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia del día.con ob-
jete de contratar las primeras materias v efectos necesarios en la Piroteonia Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890-91, ofrece encargarse del suministro délos efectos expresados en el lote (tal), ó de los que se expresan en los lotes (tales ó cuales) á los precios límites señalados ó con la rebaja de (tanto por ciento) con sugeción á las condiciones que sé extipulan á cuyo efecto acompaña como garantía la carta de pago del depósito que corespon-de al lote ó lotes que se designen.
Fecha y firma del interesado.
Habana 22 de Mayo de 1890. El Comisario de Guerra graduado Oficial lo Secretario, Gonzalo V. Avila. Vto. Bno., el coronel presidente, Joaquin Buega.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
No habiéndose prentado lícitadores en la primera subasta de convocatoria de proposiciones particulares, celebrada el 26 de Marzo último con el fin de contratar tres mi) cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, se anuncia por el presente una segunda convocatoria en virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en doce de Mayo actual, la cual tendrá lugar el dia 26 de Junio próximo en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de de que se sirvan coucurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tandrá efecto bajo los mismos plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieren en la anterior con el aumento de un veinte y cinco por ciento en el precio límite, según la expresada superior orden.—El Expediente se halla de manifiiesto en la Secretaría de la Junta Eoonómica en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 dos la tarde de todos los dias hábiles, advirtiéndose que con arreglo á la Bea) Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de <pago que acredite el depósito prévio del cinco por ciento como garantía de la misma y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase lia y con arreglo al modelo que se inserta á continuación.
GACETA DE LA HABANA.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de..........número........y
del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como del precio límite señalado con más el aumento de un veinte y cinco por ciento para la segunda convocatoria de proposiciones particulares, que ha de tener lugar el dia 26 de Junio próximo de tres mil cuartoncillos demajagua para astas de lanzas con destino á la Península, ofrese encargarse del suministro de la expresada madera al precio señalado con la rebaja de (el tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas.
Fecha y firma del interesado,
Habana 21 de Mayo de 1890.—Por autorización de la Juuta Económica, El Oficial 1q P- 2<j efect. Secretario, Francisco Pérez del Castillo.-—Vto., Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito, y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relación, que son las que considera suficientes para el ejercicio, se publica por este primer anuncio, á fin de que los señores que deseen hacer proposiciones para su-construcción, se personen ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho fin, á las doce del día tres del mes de Junio próximo, en el local que ocupan las oficinas, sitas en el Hospital Militar de esta plaza, en el cual se encontrará de manifiesto el pliego de condiciones bien entendido, que será de cuenta del contratista, á quien ésta se le adjudique, el pago de este anuncio y el depósito del medio por ciento á favor de la Hacienda.
RELACION QUE SE CITA.
Primer lote.
Guerreras de dril rayadillo............. 200
Pantalones...................’........ 200
Bocas-mangas de paño grana.............  130
Cintas de gala para sombreros........... 130
Guantes blancos......................    130
Calcetines.........................      130
Segundo lote.
Borceguíes.............................. 130
Habana, 22 de Mayo de 1890. El Ayudante primer comisionado, Victoriano Delgado.
B anco Español de la Isla de Cuba.
Se convoca á ejercicios de oposición para proveer diez destinos de escribientes en este Banco, conforme á los Estatutos y Reglamento del mismo y con sujeción á las siguientes reglas:
1.	* Podrán concurrir á estas oposiciones los va. roñes mayores de dieciocho años y menores de cincuenta, que presenten informes de casas de Comercio, Establecimientos acreditados ó personas abonadas, justificando su moralidad y buenas costumbres.
2.	a Las solicitudes que habrán de estar escritas por los mismoe opositores en papel del sello doce, se presentarán en la Secretaría del Banco, en cualquier día no feriado, y á las horas de despacho hasta el día 26 del corriente Junio inclusive, acompañadas de los certificados de nacimiento, de buena conducta y de servicios ó estudios.
3.	a Los ejercicios de oposición serán tres, públicos y ante el Tribunal que nombre el Consejo de Gobierno; el primero consistirá en escribir correctamente 8l dictado; verificar una operación aritmética de números enteros, quebrados comunes ó decimales ó de proporciones; formalizar un asiento del Libro Diario, por el método de partida doble, de una operación usual de Comercio, que se dará en borrador, y redactar una carta, según estilo habitual entre comerciantes,
4a Los que fuesen aprobados en este primer ejercicio entrarán en sorteo para verificar los sucesivos por el orden de la numeración que en él obtengan.
5.	a Consistirá el segundo ejercicio en contestar por escrito, estando incomunicados los opositores durante un espacio de tiempo que no excederá de cuatro horas, á cuatro preguntas sacadas á la suerte, una de cada uno de los cuatro cuestionarios que se publican á continuación, sobre las materias siguientes: Cálculos mercantiles, contabilidad, Código de Comercio, orga. nización y operaciones del Banco Español de la Isla de Cuba.
6.	a El tercer ejercicio consistirá en la lectura ante el Tribunal y en público de las contestaciones escritas, contestando el opositor á las observaciones que le dirijan dos de sus compañeros durante un espacio de tiempo de diez á veinte minutos cada uno, pudiendo disponer el qne ejercite de igual tiempo para contestar. Fara este ejercicio se formarán ternas de opositores, conforme á los números que hubieren obtenido en el sorteo a que se refiere la regla 4.a; y si no completasen número múltiplo de tres, se forma, rán con los últimos una ó dos bincas, según fuesen dos ó uno los que no cupiesen en terna.
iq$5
7? Servirá de recomendación especial á los opositores el conocimiento de uno ó varios idiomas extranjeros, que demostrarán por medió de traducción correcta, versión ó escritura al dictado, á cuyo efecto, en las solicitudes qne presenten para tomar parte en la oposición, deberán expresar el idioma ó idiomas que posean, y los ejercicios que deseen practicar para acreditarlo, con independencia de los de oposición antes mencionados.
8.	a Terminados los ejercicios de oposición, el Tribunal que los haya presenciado hará la calificación de los opositores, colocándolos en el orden de mérito demostrado por los mismos. Los diez que ocupen los primeros números formarán, por el orden de su numeración, el cuerpo de aspirantes á los destinos de escribientes que vaquen en «1 Banco.
9.	a El aspirante que, al ser llamado para desempeñar un destino, no lo aceptase, será dado de baja, salvo causa justificada que se lo impida, á juicio del Sr. Gobernador.
10.	a Conforme al artículo 147 del Reglamento, los aspirantes llamados á desempeñar los cargos vacantes, no obtendrán su nombramiento definitivo hasta después de acreditar su aptitud práctica, sirviendo durante tres meses en las oficinas á que fuesen destinados.
Habana, l.° de Junio de 1890.—El Secretario,
Juan Bautista Cantero.
PRIMER CUESTIONARIO.
Cálculos mercantiles.
1.	° Reducir números mixtos á quebrados comunes.
2.	° Suma, resta, multiplicación y división do quebrados comanes.
3.	° Reducir fracciones decimales á ordinarias.
4.	° Razones y proporciones.
5.	° Regla de compañía.
6g Regla conjunta.
79 Interés simple con variedad de tiempo. ‘
8.	° Descuento.—Descuento comercial.—Descuento racional.
9.	° Vencimiento común ó promedio— Diferentes procedimientos para hallarlo.
10.	° Cuentas corrientes con interés— Métodos-, que re emplean y explicación de uno de ellos.
11.	° Cambio extranjero sin gastos.
12.	Pignoración de frutos del país en el Banco Español en forma de préstamo.
13°. Cuentas corrientes con garantía.
14.	° Cambio manual 6 real.
15.	°. Sistema monetario español.
ADVERTENCIA.
Los diferentes extremos que abraza el anterior cuestionario, se contestarán con toda la extensión que permitan los conocimientos del opositor, quien deberá formular y resolver cuantos problemas estime necesarios para demostrar el perfecto dominio de los puntos que sean objeto del examen.
SEGUNDO CUESTIONARIO.
Contabilidad.
19 Definición de la contabilidad y condiciones que debe tener para que sea perfecta.
2.	° Contabilidad por partida doble—Principio fundamental de la misma.
3. ° Libro* Diario.—Clase de asientos.—Su re» dacción.
4.	° Libro Mayor.—Cuentas.—Sus clases.—Su personificación.
5.	° Cuentas más usuales en el comercio de banca.—Sus divisiones.
6. ° Cuentas de caja.— Efectos á cobrar.—Efectos á pagar.— Sus divisiones.—Significación de sus saldos.
7.	° Cuenta de efectos á negociar.—Sus divisiones.
8.	° Cuenta de ganancias y pérdidas.—Sus divisiones.—Significación de su saldo.—Cuenta de capital.
9.	° Cuentas de corresponsales extranjeros.— Modo de saldarlas.
10? Cuentas de valores nominales.—Cuándo deben abrirse.—Cómo deben figurar en el inventario.
11.	° Errores en el Diario y modo de subsanarlos.
12.	° Errores en el Mayor y modo de salvarlos.
13.	° Balance de comprobación y saldo.—Principio en que se funda el primero.
14? Balance general.—Asientos para cerrar los libros.
15? Apertura de los libros.—Diferentes modos de efectuarla.
ADVERTENCIA.
El anterior cuestionario deberá contestarse con toda la extensión que permitan los conocimientos del