742
GACETA DE LA HABANA,
sificacióu y reparto de la cuota contributiva correspondiente al año económico de 1890 «á 1891; ad virtiéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana, Abril 14 de 1890.—El Síndico, Manuel JNúñez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados militares.
HABANA
l)oa A lluro Amigó Gassol, Teniente del Batallón mixto de Ingenieros, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel teniente coronel primer jefe del mismo, para instruir sumaria contra el soldado de la segunda compañía de dicho Batallón, Miguel Ferré y Solanas, por el delito de deserción.	*
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en al término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo a3Í, será declarado, rebelde. Ruego á todas la autoridades tanto civiles como militares, den las órdenes oportunas para la captura del citado soldado, cuyas señas son: edad 23 años, estatura un metro 563 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca regular, barba regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, señas particulares una cicatriz en ía parte interior y media del muslo izquierdo.— Y para su publicación en todos los periódicos oficiales, expido el presente en la Habana, á lp de Abril de 1890.-Arturo Amigó.	.170
D. Julio Gómez Roraeu, Teniente de Infantería excedente agregado para prestar servicios ai Batallón Cazadores de Bailón número veinte tres.
4
Hago saber: que en c¿Uca que me hallo instruyendo contra Esteban Barón Amate, soldado del expresado cuerpo, por el delito de seguuda deserción, he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Esteban Barón Amate, para que en el término de 30 dias, contados desde )h publicación de la presente, comparezca en el Campa-'mentó del Príncipe, donde se aloja su Batallón, bajo apercibimiento de que en caso de no hacerlo, será declarado rebelde.
Al propio tiempo encargo á las autoridades de todas clases, que taa luego tengan noticia del paradero de dicho procesado, lo constituyan en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia del Campamento citado y á mi disposición; significándoles que sus señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba clara, boca regular, color trigueño, frente regular.—Habana, Marzo 25 de 1890.—El Teniente Fisca1, Julio .Gómez.	158
CIENFUEGOS.
Don Manuel Camps Menéndez, Teniente de Infantería con destino en el segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal nombrado de orden superior en la causa seguida oon motivo del incendio ocurrido en la colonia de Don Pedro Tanaguillo, á las diez y me lia de la mañana, del dia 29 de Enero del corriente año.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al autor ó autores del incendio llevado á cabo en los cañaverales de la colonia de Don Pedro Tanaguillo, el dia 29 de Enero del corriente año, como á las diez y media de la mañana, no pudiéndose dar dato alguno del autor ó autores de dicho incendio por no constar en autos, para que ■en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en el cuartel de Infantería de esta ciudad á mi disposición para responder á los cargos que le resulten en la causa que por incendio ee sigue, bajo apercibimiento de que si no comparece ó comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey ( q. D. g., ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles ■como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del autor ó autores, y en caso de ser habidos, lo remitan ó los remitan con las seguridades convenientes y en clase de presos al cuartel de Infantería de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuegos, 20 de Marzo de 1890.—El Fiscal, Manuel Camps.	156
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de líuea de Alfonso XIII número 62, y Fiscal en Sagua la Grande de este Batallón y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Agapito González Tejerina, por el delito de segunda deserción.
Por esta segunda requisitoria llamo, cito y emplazo al acidado Agapito González Tejerina, natural de Guara, del «campo, provincia de Patencia, soltero, de 2? años 7 meses de edad, de oficio albañil, hijo de Juan y de Ruperta, cu-
yas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba ídem, señas particulares ninguna; estatura un metro 585 milímetros; fué filiado como voluntario el doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco para esta Isla, para que en el preciso término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la provincia comparezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de e°ta plaza, con motivo de haber desertado de dicho cuartel el dia 8 del mes de Febrero del presente año, bajo apercibimiento $i no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar; á su vez, en nombre de S. M. el Rey ( q. D. g., ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles c<j>mo militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Agapito González Tejerina* y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues así lo tengo acordado eu diligencia de este dia.
Sagua la Grande, 26 de Marzo de 1890. Dionisio González.	169
SANTIAGO DE CUBA.
Don Jo.‘é Nufiez y Qnijn.no, Alférez de navio de la armada y del cañonero Concha, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero Concha, en la mañana de! 11 de Febrero del Qorriente año, los marineros de segunda clase Bernardo Arcia López y Pedro García de Incógnito, á quienes estoy procesando por el delito de primera deserción; usando de la autorización que las leales Ordenauzas rae conceden, por el presente llamo, cito, y emplazo por este mi segundo edicto, para que en el término de 20 dias, á contar desde el de 1« fecha, se presenten en esta Fiscalía ó en la Mayoría general del Apostadero, á dar sus descargos, en la inteligencia quede no verificarlo, se seguirá la causa juzgándoles en re bel día sin mas llamarles ui emplazarles.
A bordo, Santiago de Cuba, 10 de Abril le 1890. — El Fiscai, José Núñez.	191
Juzgado» de Primera Instancia.
HAB ANA-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente hago saber que á consecuencia del in-testato de las Srtas. D? María del Cármen y I>? Guadalupe Galán y Borrego, se ha dispuesto que el emplazamiento de la demanda de pobreza establecida ñor D. José María Galán v Boligáu, y que hade hacerse á D? María Luisa Galan y Boligán, cuyo domicilio no es conocido, se haga publicándose el presente en la Gaceta de la Habana, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Sra. D* María Luisa Galán y Boiigáo.— El Sr* Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, con fecha 30 de Agosto del año próximo pasado, en los autos del juicio intestado de las Srtas. D* María del Cármen y D® Guadalupe Galán y Borrego, se ba servido á instancia de Ú. José María Galán y Boligán, disponer que de la demanda de pobreza deducida por este Ultimo, se confiera traslado á D? María Luisa Galán y Boligán, emplazándola para que compare'/ca á contestarla ante este Juzgado en el término de nueve días improrrogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Abril 2 de lfi90.—Zacarías Bresmes,—Loque se publica por este medio para que llegue á conocimiento de la interesada.—Habana Abril 9 de 1891.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1112 T 20
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta eapital Por el presente se hace saber á D. Ricardo Aranguren, y íi Dt Hortensia, D® América y D. Alberto Góicuría y Aranguren, hijos .^herederos de D? Rosa Aranguren, suce sores todos de D* Dolores Mora, que á consecuencia del juicio ejecutivo que en este Juzgado, y por ante el escribano D. Bernardino ftuárez, ha establecido D. Antonio O. García, como padre legítimo de Doña Inés Delia y D. Antonio M. García y Sola Contra dicha sucesión, se ha despaohado con fecha 10 de Noviembre de 1888 mandamiento de ejecución por la suma de siete mil pesos oro, intereses convenidos, costas causadas y que se causaren, sumas que son en. deber por virtud de la escritura de 25 de Abril de 1878 ante D. Rafael del Pino, en cuyo juicio ha sido requerido de pago D. Pablo Aranguren, otro de los que componen dicha sucesión ejecutada, embargándose por defecto de pago el crédito de veiute y cinco mil pesos oro, que tiene- contra la Saciedad de Vuldés, Alvarez y Compañía, por consecuencia de la venta del ingenio «Los Alpes» el que figuraba en la liquidación del precio del mismo, como de D* Dolores Izquierdo, y no teniendo domicilio conocido los mencionados 1). Ricardo Aranguren, D® Hortensia, D* América y Don Alberto Góicuría y Aranguren, se les hace saber por medio dei presente el embargo efectuado y se les cita de remate conforme lo dispone el artículo 1,458 de la Ley; previniéndoles en su consecuencia que dentro del término improrrogable de nueve dias, sepersoneu en forma en loa autos á alegar las excepciones que crean procedentes, apercibidos de pararles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho si no lo verifican. Y para su publicación eu )a Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presente.—Habana, Marzo 17 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Aute mí, Bernardino Suárez.	1118 T 19
En los autos ejecutivos promovidos por D. Lúeas Iba-nola, como cesionario de D. José Manuel González Ferre-gut, contra la sucesión uel Excmo. Sr. Marqués de Almen* dares, y como incidente á la testamentaría de dicho Sr. Marqués, se ha d otado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, y por ante mí, la seutencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así.—Sentencia.— En la ciudad de la Habana á 9 de Septiembre de 1889, ei Sr. D. Cecilio Llaverjas y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este. Vistos estos autos incidentes á la testamentaría del Excmo. Sr. Marqués de Almendares promovido, por D. Lúeas Ibañóla como cesionario de D. Manual González Ferragut. Falto: Que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de loa bienes embargados de la sucesión, deudora y de lo demás que fuesen necesarios, y oon su producto entero y cumplido pago 0 D. Lúeas Ibañóla, como
cesionario de D. Manuel González 1 Ferragut y González por la cantidad de trescientos pesos porque se libró la ejecución, más las costas causadas y qué se causaren hasta su efectivo pago. Que por esta mi sentencia definitiva asila pronuncio, mando y firmo. Ocilio Lla^erías. Leída y publicada fué la an tenor sentencia por el Sr. D. Cecilio Lla-veiías y Pascual, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este dé esta capital, estando celebrando audiencia pública este día de que certifico. Habana, Septiembre 9 de i 889. i oy fé: Ante mí, Eligió Boaachea. Y en cumplimiento de lo dispuesto en previdencia de 12 de Noviembre del próximo pasado afio, y para notificar, á la Sra. D* Loreto Bertematí, Marquesa viuda de Almen dares, por sí y como madre legitima de los menores D® María Teresa y D? Francisca Herrera y Bertematí en la forma dispuesta en el artículo doscientos teseuta y nueve de la.Ley de Enjuiciamiento Civil libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta provincia en la Habana á 18 de Marzo de 1890 —Eligió Bonachea.	1126 T 19
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta capital.
Por el presente segundo edicto se hace público que D. Julio Plá y Chapusot, mayor de edad, casado, del comercio y|vecino de la villa de Guanabacoa, falleció en dicha villa el día 24 de febrero próximo pasado ue 1888, /sin haber otorgado (estamento, y páralos queso consideren con derecho á la herencia, acudan dentro del término de treinta días á hacer uso de él. según ordena el artículo novecientos ochenta y seis de la Ley de Enjuiciamiento Civil, seles llama por este medio, con apercibimiento de lo que naya lugar si no lo verifican. Y para su publicación en Ja Gaceta oficial de esta Isla libro el presente.—Habana 15 de Abril de 1890.—Vicente * acido.—Ante mi, Ricardo P. del Campo.
1183 P 20 .
Den Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Eurique Cunill, como curador ejemplar de D. Tomás Gutiérrez Cáceres, y continuados por D.1. Rita Aenlle, contra la sucesión de D> Cármen Sequeira y Cárdenas, en cobro de pesos, se ha dictado la cédula que dice así:—Pro providencia del Sr. Juez de 1? ra instancia del distrito del Centro de esta Capital, dictada en catorce de Febrero último, en el juicio ejecutivo promovido por D. Enrique Cunill, como curador ejemplar de D. Tomás Gutiérrez Cáceres, y continuados por D.1 Rita Aenlle, cpntra la stfcesión de D* Cármen Sequeira y Cárdenas, en cobro de pesos, se oyó libremente la apelación interpuesta por la parte ejecutada contra la sentencia pronunciada en dichos autos, en once de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco, mandándose elevar originales los autos á la Superioridad, por el conducto de costumbre, con citación y emplazamiento de las parte. Y no siendo posible emplazar personalmenteá D. Francisco Sequeira y Sequeira, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de la providencia de 31 del mes próximo pasado, lo cito y emplazo por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado é insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, para que dentro del término improrrogable de veinte días comparezca ante la Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de este Territorio, á usar de su derecho en el recurso de apelación interpuesto por la parte ejecutada y admitida en ambos efectos, con prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, del mismo modo que si se practicase el emplazamiento en su persona. Habana, Abril siete de mil ochocientos noventa.—Ante mí, Antonio González.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente. Habana, Abril 7 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González,
1144 P 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instan eia del distro del Centro de ésta Ciudad.
Por *4 presente bago saber: Que en los autos seguidos por D. Ramón Martínez y Sánchez, contra los herederos de D. José Isabel de B «rrlos, he dispuesto se proceda al remate de las casas siguientes: Calle del Rastro n? 26, tasada en mil veinte y tres pesos, cuarenta y ocho centavos; calle de la Glòria.n? 184, tasada en setecientos sesenta y seis pesos, cincuenta y ocho centavos; y calle de I03 Corrales n? 231, tasada i-n mil doscientos cuarenta y un pesos veinte y nueve centavos, las tres de eonai rucción de manipostería y azotea, cuvo acto de remate ha de tener efecto el día 19 de Mayo próximo á Us doce, en la Sala de audiencia de este , juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, consignándose prèviamente <*n la mesa dei Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, en concepto deque los títulos de dominio estarán de manifiesto eu la escribanía para que puedan examinar'os lo* que quieran tomar parte en la subasta, sin que tengan derecho á exigir otn s. Y para su publicación en la Gaceta se libra el presente.—Habana 16 de Abril de 1890.—Arturo Galletti.	1154 T 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito < ’entro de esta ciuda 1 por ante mí, en la demanda de pobreza que tiene promovida D. Vicente Roora y Amigó, para litigar contra D? Rosa ftius y Ararais y D. Je.-ús Rodríguez, ha dispuesto á instancia del acto»’, *n providencia de 29 del corriente, se dé traslado de dicha demanda, ri D? Rosa Rius y Aramis, cuyo domicilio se ignora, para que deutro da nueve días comparezca á contestarla; con la prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana 31 de Marzo de 1890.—José García Tejada.	980 T 20
A consecuencia de los autos incidentes al concurso de acreedores del Ldo. D. Uamón González Acevedo, para tratar de la nulidad del proyecto de venta hecha á Don Agustín Medina, de una estancia Tejar situada en los Quemados, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, ha dispuesto se requiera á D* Matilde Medina, ó á quien su derecho represente, para que dentro de tercero día haga la designación del perito que ha de nombrar para el avalúo de la estancia perteneciente á la Sra. Medina, apercibida de que de no verificarlo se le nombrará de oficio. Y no siendo posible hacer el req ui ri miento personalmente á D® Matilde Medina 6 á quien sus derecht s represente, por no constar su domicilio, é ignorarse su paradero; en virtud de providencia de 13 de Noviembie último, se le hace dicho requerimiento por medio dé la pi esente cédula que se fijará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana á-bril 15 de 1889.—José Nicolás de ortega,	1151 T 19
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Jaez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma etc.
Por este edicto se anuncia que á consecuencia de dos juicios ejecutivos, acumuládos 3T seguidos, el uno por D. Eprique Muro y Marrero, y el otro por Ja sucesión de D. Juan Toraya, contra la de D. Ignaoio Calvo, eu cobro de pesos, se ha dispuesto la venta en pública subasta del po-