782
GACETA DE LA HABANA
la Habana, de la que consta que en cinco de Septiembre de mil ochocientos cincuenta y siete, se autorizó provisionalmente á D. José Domingo Trigo, para la construcción y explotación del ferrocarril Urbano, recayendo la aprobación definitiva en véinte y seis de Marzo de mil ochocientos cincúénta y hueve, y fijándose entre otras condiciones, la que determina el artículo veihte, y qué el noventa y uno del Reglamento de carruajes dicé que las lineas siempre estarán expeditas para la circulación de los • coches, y las Empresas cuidarán de que la entre vía sé hálle constantemente bien nivelada y afirmada, de que los rails no sobresalgan dél pavimento lo más mínimo y de que los cincuenta centímetros de cada lado, estén perfectamente enrasados de manera quella vía no sirva de obstáculo á los vehículos ordinarios, pena por la primera infracción de quince pedos, treinta por la segunda y cincuenta por la tercera, y otra del Secretario del, Gobierno General, expresiva de que en veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, se aprobó la autorización concedida á laEmpresadel Urbano para usar en la reparación de sus líneas un nuevo carril de acero en sustitución del de hierro que anteriormente empleaba.—Resultando: qué á instancia de là misma parte, informó el Alcalde Municipal, que por resolución del Gobierno General de cinco de' Abril de mil ochocientos ochenta y siete, se autorizó la circulación de los cárruages que no tuyierári las condiciones que marca el Reglamento dé los miámos: que en veinte y cinco de Enero del mismo afio, acordó el Ayuntamiento se cumpliera por la Empresa del Urbano, el artículo veinte del pliego de condiciones: tiüé 'según informe de la Dirección fácultativa dé obras municipales, la citada empresa tenía adoquinados lás entre vías, peí o el medio metro á cada lád'o en varios, puntos, y que1 en cátorce de Septiembre se ofició al Presidente de la misma, previniéndole que si no procedía a là reparación exijida por’ la condición vigésima del pliego, déntro de un •b^eve plazo, lo hacía á su cóstá el ramo de obrás municipales. —Resultando: que unidas las priíebás á los autos y evacuado el trámite de Conclusión, sé dictó: séntencia por la que se déclaró con lugar la demanda èri cuanto se refería á que cos carros ó fippers de Don Pedro Antonio Estadillo, ni ninguno otro podrán corrèr continua y sistemáticamente por ,1a vía del ferrocarril Urbano, y se ab,s‘oKdó al demandado del cargo que se le hacía de usarla en esa forma, con las costas en là fórma ordinaria.— Resultando: que interpuesta apelación pór la representación' de la Compañía demandante, se admitió libremente. —Resultando: que remitidos los autos, personadas las partes, hecho el apuntamiento y evacuado el trámite de instrucción, sé hizo la citación para sentencia, y en virtud de habér solicitado la representación de D. Pedro Estanillo, autoriza-, ción para escribir é imprimir una alegación en derecho, pretensión á que se opuso là parte apelante, se concedió la autorización, por estimar la Sala concurrían los requisitos que al efecto éxije el artículo ochocientos sesenta y siete dé la Ley de Enjuiciamiento Civil y cumplido lo preceptuado en el ochociéntos setenta y ocho y siguientes, se ha. hecho constar la entréga de los impresos por diligencia, fecha treinta y uno de Octubre último.—Resultando: que en la sustanciación del pleito se han observado las prescripciones legales.—Vistos: Siendo Ponente el Magistrado D. José Pulido.—Considerando: que deducida la demanda ejercitando deci ó n real y personal pidiendo que en definitiva se condenará á la Empresa demandada á que se abstuviera de usar la línea férrea con sus ómnibus, sea cual fuere sii clase y denominación, pretensión fundada en el derecho de propiedad que á la Compañía actora corresponde sobre la vía y en que este no Obstante la Empresa de Estanillo usaba sistemáticamente la línea, si bien la Compañía demandada negó este hecho expresando nunca había desconocido el derecho de propiedad que sobre la línea tenía la Compañía actora, es lo cierto que lejos de allanarse en todo ó en parte á la demanda la negó, pretendiendo se la absolviera de la misma.—Considerando: que según el artículo trescientos Cincuenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, las sentencias deben ser claras, precisas y congruentes con la demanda y con las demás pretensiones deducidas oportunamente en el pleito y .conforme á los artículos quinientos veinte y tres y quinientos treinta y nueve; en la demanda y contestación deben fijar las partes con claridad y precisión sus respectivas pretensiones. — Considerando: que atendidos estos preceptos legales y dados los términos en que se formularon las súplicas de los escritos de. la demanda y de la contestación, la cuestión obj eto del litigio y que por tanto ha de decidirse, es la de si la Compañía demandante tiene derecho exclusivo de propiedad sobre la línea férrea, y si en virtud de ese derecho puede impedir ú la Empresa demandada el uso de la línea.—Considerando: que los términos de la concesión otorgada á D. José Domingo Trigo, por el Real Decreto de cinco de Febrero de mil ochocientos cincuenta y nueve, y los derechos y obligaciones que èri el mismo y en el pliego de condiciones se establecieron, demuestra de una manera evidente el derecho de propiedad que al cesionario corresponde sobre la vía férrea, y por tanto la facultad de explotarla exclusivamente, puesto que construida á sus espensas, sostenida con sus propios recursos,' obligado á mantenerla en buen estado y á entregarla al terminar el plazo de la concesión, no puede desconocerse ese dominio y la facultad de disponer libremente de la línea con las limitaciones que la Ley, el pacto ó 'las costumbres reconocen.—Considerando: que por la escritura otorgada en diez y seis de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, inscripta en el Registro de la Propiedad, se justifica qué la Emprbsa demandante qúedó subrogada en lugar del concesionario- Don'José Domingo Trigo, y que por Real orden de veihte y tres de Marzo de mil ochocientos ' ochenta; y tres, sé aprobó la transferencia de la concesión,' hechós que el demandante ha reconocido.— Considerando: qué là circunstancia de hallárse implantada la vía férrea dentro de la pública., no autoriza á la Empresa deniándáda paira utilizar esa línéa contra la voluntad de su Adueño y servifsé de ella, pues á reconocerse seríiejante derecho se desconocerían los qué en* virtud del dominio corresponden á la demandante, y por tanto; al absólVerde la
demanda en la forma que el demandado pretendió, se infringiría la Ley primera, titulo veinte y ocho, partida tercera, la doctrina establecida por el Tribunal Supremo; en la Sentencia de tres de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, las Leyes catorce y quince, tituló treinta y uno, partida terebra, el Real Decretò de concesión especialmente en su artículo séptimo y lo preceptuado en el veinte y ocho y treinta y uno del de diez de Diciembré de mil ochocientos cincuenta y ocho, sobre ferrocarriles, pues se privaría á la Empresa del Urbano del dérecho de usar plenamente de su propiedad y sacar de la misma él provecho de qué es susceptible, vendría á autorizarse un gravamen sobre'la vía, no constituido por los medios qué las citadas leyes catorce y treinta' y una reconocen, y se despojaría del carácter de propietario que el concesionario tiene reconocido por' el Real Decreto de coricésión. Considerando: que si bien de los preceptos legales citádós en los anteriores fundamentos y de la doctrina establecida por el Tribunal Suprèmo en la sentecia dé diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco,’ se deduce que là Empresa dèi Ferrocarril Urbano es dueña de la vía y le corresponde el uso éxclusivo de la misma, y que por consiguiente, el hecho de utilizarla otra Empresa, constituye un ataqué á ese derecho de propiedad, es lo cierto que establécida la línea en una vía pública de usó común no puede reconocerse á la Compañía demandada un derécho tán absoluto como en' la; súplica de la demanda pretende, toda vez que la circunstancia de estar implántada la línea dentro de la vía pública, que no queda sustraída a su primitivo destino, impide privar en absoluto del uso de aquélla, pues de la misma manera . que no puede desconocerse el derecho de propiedad de là' Compañía demandante pára apròvèchar exclusivamente su líiieá, no puede desconocerse tampoco el que' asiste a la demandada y al público para cruzar dicha línea, pasar por là misma y usarla momentánea y: accidental ménte, siempre que por cualquier cir cuns-. tahcia no haya espacio libré pata ir por fuera de ella.— Considerando,. en1 tal virtud, que tiritándose de una propiedad párticular enclavada en una vía pública á cuyo úso todas tienen derecho, es indúdablé qué ése; carácter peculiar viene á limitar eil cierta'manera' el dominio dé la Compañía demandante, pues ; hace, in dispensatile harmonizar su derecho con el qué asiste al público para usar de las calles y calzadas en que la línea está tendida, de la misma manera que la usarían á no existir este déréchó', que no puede desconocerse, y que en tal concepto, ni á la Empresa demandada puede negársele en absoluto, él paso accidental por los carriles, ni tampoco puede concedérsele', él dérecho de Usarlos sin necesidad, abusiva ó sistemáticamente, y sí sólo cuando por el mal estado de la vía pública, por la aglomeración de carruajes ó por otras circunstancias1,' no haya espacio libre para ir por1'fuera de la lírieá.—Cqrisidérando: que practicada prueba documéntal y testifical y pericial sobre los hechos afirmados por el demandante y negados por el demandado, de que los Omnibus y 'Rippérs, esto si habían constituidos éxpresámenté con el deliberado propósito de marchar constantemente por la línea, y que hacían de la misma un uso continuo y sistemático; examinado el conjunto de esas pruebas con arreglo á los principios de la crítica racional, no puede darse por justificado que los carruajes de la Empresa demandada sé construyeran con aquel fin, pues principalmente el dictamen pericial demuestra lo «contrario, y tampoco puede estimarse probado, que use la línea continuada y sistemáticamente, pero sí que hace de la misma un uso indebido é innecesario, ó sea que los Omnibus y Rip-pers, marchen por la vía férrea en sitios en que con facilidad, sin obstáculos ni impedimento alguno, pueden ir por fuera de ella, pues además dé que así se deduce del'examen comparativo de la prueba, lo demuestra también el hecho justificado de que el demandado publicó el anuncio que se acompañó con el escrito de réplica, que reconoció expresamente en el primero de los hechos de la dúplica, por lo que, á tenor de lo preceptuado en el artículo quinientos cuarenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, es de tenerse por reconocido y confesado, no obstante las alegaciones que el demandado hizo en posteriores escritos, negando la autenticidad de ese documento.—Considerando: que prescindiendo de que la resolución del Gobierno Civil en que pretende fundar el demandado el derecho que le asiste para publicar el anuncio, es de fecha posterior á éste; ni dicha resolución, ni las circunstancias de que la Empresa del Urbano, cumpla ó no lo dispuesto en el artículo veinte del pliego de condiciones y en el noventa y uno del Reglamento de carruajes, facultaría la Empresa demandada para usar innecesariamente la línea del Urbano, pues en su caso, esas infracciones sólo podían autorizarla á qué en los puntos en que por no hallarse la línea en aquellas condiciones, no fuera posible marchar por fuera de los carriles utilizara éstos, pero no en manera alguna para usarlo donde no exista esa dificultad, pues si el hecho de que el demandante no cumpla las obligaciones que contrajo, no puede deducirse el derecho del demandado á utilizar indebida é innecesariamente la línea.—Considerando, por tanto, que todas las pruebas practicadas á instancia del demandado, para acreditar el mal estado de la línéa y la falta del cumplimiento del pliego de Condicio -nes y Reglamento citados, sólo sería de estimarse en el caso de que también se justificara que únicamente én los puntos en que existían esas infracciones, se utilizaba la línea párticular, que no se acredita, pues por el contrario, de esas mismas pruebas, combinadas con lás que anteriormente se ha hecho mérito; resultare1 Utiliza también én tramos en que no existen.—Considerando: que justificado como lo está, que la Empresa demandada venía usando la línea de la demandante, no sólo cuando la necesidad la obligaba á hacerlo, sino también én casos en que sin dificultad ni obstáculos pueden marchar los coches por fuera de la línea, y demostrado igualmente el derecho exclusivo de propiedad de la demandante, és visto que á tenor de lo declarado por el Tribunal Supremo, eri sentencia de diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco y trece dé Julio de mil ochocientos ochenta y seis, ese uso- indebido é innecesario constituye un ataque á aquel derecho de pro- 1
piedad, implica un daño por el mayor deterioro qué tienen que sufrir los. carriles, como así lo demuestra el dictamen pericial y justifica la razón directa que al actor asistía para deducir la demandal—Considerando: que la circunstancia de no haberse probado* algunos de los hechos eñ que se fundó dicha demanda, y la de que en la súplica se pretenda en términos absolutos, se impida el uso de la línea á la Empresa demandada, no bastan para desestimar aquélla, toda vez que se ha reconocido el derecho de propiedad que sobre la línea tiene, derecho que sirve de fundamento á la acción deducida; y que si bien las sentencias, deben ser congruentes con las demandas, no se falta á esa congruencia, al conceder menos de lo que se. pide, ségún ha declarado el Tribunal Supremo en varias sentencias, entre otras las de doce de Marzo y diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos sesenta y ocho.—Considerando: que por más que la sentencia apelada reconoce el derecho de propiedad que á la Empresa demandante corresponde sobre la línea, declara que los carros de la demandada ni ninguno otro, pueden icorrer sistemática y continuadamente sobre la. vía y absuelve al demandado del cargo que por ese uso se le hizo declaratoria y pronunciamientos que no son congruentes con las pretensiones de la demanda y contestación, pues ni se pretendió, ni puede hacerse la declaratoria extensiva- á Empresas ó particulares que no han litigado, ni procede tampoco la absolución dél cargo, y además, los adverbios “continuada” y “sistemáticamente” que usan, darían lugar á nuevas cuestiones, atendida su significación gramatical, y reconocen en la Empresa demandada, un derecho que viene a desconocer el de dominio que á la actora asiste; y en virtud del que debe impedirse á aquélla haga uso indebido é innecesario de la vía, ó sea que sus carruajes marchen por ella cuando tengan espacio suficiente para ir por fuera. —Considerando: que atendida la pretensión formulada en la demanda y á que: sé han justificado algunos de los hechos fijados en la misma, no es de apreciarse que el demandado se haya opuesto con temeridad, por lo qué no procede hacer especial condenación de costas de la primera instancia, ni tampoco en cuanto á las de la segunda, porque la sentencia contiene moderación á favor de la parte apelante. —Vistas: las disposiciones legales citadas, y las leyes octava, título veinte y dos, partida tercera, y segundo y tercera, título diez y llueve, libro drice de la Novísima Recopilación.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos haber lugar á la demanda deducida por la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, contra D. Pédro Antonio Estanillo, ’dueño de la línea de Omnibus titulada “El Bien Público, ’ ’ y en su consecuencia, condenamos á éste á qüé se abstenga de hacer uso indebido é innecesario de la vía férrea de la citada Empresa del Ferrocarril Urbano con sus O mnibus,, sea cual fuere la clase y denominación de los mismos y no hacemos especial condenación de las costas causadas en amtiás instancias. En lo que conforme fuere con esta sentencia la apelada de treinta de Enero del corriente año, la confirmamos, y en lo que no, la revocamos. Y con la certificación correspondiente devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia para lo que proceda.—Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla.—Sebastián de Cubas.—Eduardo Orduña.—José Pulido.—Rafael Maydagán.—Leída y publicada fué la sentencia anterior por el Sr. Magistrado Ponente, D. José Pulido, en audiencia pública de este día, de que certifico.—Habana, diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho. L. Félix José Valdés.—Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial de esta Ciudad, conforme se ha solicitado por la parte demandante y se ha accedido por el Juzgado en providencia de diez del que cursa, libro la presente. — Habana, Abril veinte y uno de mil ochocientos noventa.— Rafael del Pino.
TRIBUNAL SUPREMO DE JUSTICIA,
SENTENCIA.
En el juicio declarativo de ■’mayor cuantía establecido por la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de la Habana, contra D. Pedro Antonio Estanillo, para que se abstenga de usar con sus ómnibus la vía férrea de aquélla, se ha dictado por el Tribunal Supremo de Justicia la sentencia que dice:—“Don Rogelio González Montes, Escribano de Cámara del Tribunal Supremo.—Certifico: que en el pleito procedente del Juzgado de primera instancia de Guadalupe y Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, seguido por la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus de dicha Ciudad, con D. Pedro Antonio Estanillo, como propietario de la Empresa de Omnibus titulada “El Bien Público,” sobre uso exclusivo por la Compañía demandante de los carriles de su línea, la Sala tercera de este Tribunal Supremo, por auto de tres de Mayo último, admitió á D. Pedro A. Estanillo, el recurso de casación por infracción de ley, contra la sentencia dictada por la de lo Civil de la expresada Audiencia.—Pasados los autos á la Sala primera de dicho Tribunal Supremo é instruidos en legal forma lás partes personadas, se señaló día para la vista, lo que tuvo efecto previa las oportunas' citaciones con asistencia de lós Abogados defensores de aquéllas, pronunciando la expresada Sala primera, la sentencia que á la letra dice:—Número ochenta y tres.-—En la Villa y Corte de Madrid á trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve, en el pleito seguido en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe y en la Sala de lo, Civil de*ia Audiencia de la Habana, por la Empresa del Ferrocarril Urbano y Omnibus dé la Habana, domiciJiada fen > dicha Ciudad, con D. Pedro Aritonio Estanillo y Trueba, comeréiante del mismo domicilio, como propietario de la Empresa de Omnibus titulada “El Bien Público; ’ ■ sobre uso -exclusivo por la Compañía demandante de los carriles de su línea, pen-