GACETA DE LA HABANA
125
Juzgados de lustraccióu.
HABANA.—ESPECIAL.
D. Aniceto de Palma y Luján, Magistrado instructor de la causa que se instruye ^obre malversación de caudales públicos, contra Don Federico Prado, D. Luis Oteiza y Cortés y otros.
Por esta presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Aguslíu Maig, casado, como de 30 á 35 años de edad, empleado que era ae la Junta de la Deuda y que como señas particulares, es un poco encorvado ó cargado de espaldas, con algunas manchas rojas -en la cara; para que comparezca en este Juzgado especial, sito en el Palacio de la Audiencia, altos de la cárcel, dentro del término de diez dias á responder de ios cargos que le resultan en dicha causa, aperqjoido que de no hacerlo le parará el perjuicio á que hayalugai.—Habana y Enero 9 de 1890.—Aniceto de Palma.—Por su mandato, Emilio Valenzuela Valdés.
126 I 16
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Rito iVioreno, natural de la Habana, soltero, de 25 años, cocinero, hijo de Juana García y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña; bajo apercibimiento que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar ya indicado á mi disposición.—Habana y Enero de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José M aria Solís.
154 I 18
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cubero, natuial de Holguín, soltero, jornalero y de 23 años, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Amistad número 91, con el fin de descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 14 de 1890.-Elpidio Abril.—Ante mí, Fulgencio de la Vega.
143 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que se instruye por hurto áD. José López Fernández, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta de esta ciudad á un individuo blanco nombrado José y de oficio carpintero, que en los dias 23 y 24 de Diciembre úl imo efectuó unas composiciones que hizo un cajón para el puesto de pescado que tiene establecido en el Mercado de Cristina D. José González Carballar; á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaeeta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1890.—José María Solis.	124 I 16
El Sr. Ju6z de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en diligencias instruidas para tratar del fallecimiento intestado de D. Vicente Vilar Ya-nes, el cual aparéció ahogado en el punto conocido por la Punta, el dia 2 de Mayo último; se convoque por tres nú- j meros de la Gaceta y Boletín OficiaLá un individuo nombrado D. Manuel Vilar, que se dice ser hijo del difunto, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba, número 20, á prestar declaración en dichas diligencias. Habana, Enero 13 de 1880.—Bernardino Suárez.	129 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto sé convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á las piezas de ropas siguientes: tres pantalones, uno de holanda de cuadritos negros y blancos, otro de casimir de rayas oscuras y blancas y el otro carmelita y blanco, este último de bastante uso y roto, tres sacos, uno de holanda, fondo de color de acero de cuadritos blancos, otro de casimir color carmelita con pintas blancas y otro de alpaca puebla negro; los dos primeros de bastante uso y el último en buen estado, con la marca de la sastrería titulada “La Isla de Yap,” que fueron arrojadas por dos individuos desconocidos al ser perseguidos por un vigilante gubernativo, á fin de que se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia. Habana, Enero 10 de 1890.—José María Solís.
130	I 16
El Sr. Juez de instrucción dei distrito Este, ha dispuesto, por ante mí, en lp. causa seguida de oficio contra D. Manuel García Otero, por hurto de prendas á D. Juan Otero Gómez, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Otero Pesada, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á prestar declaración en la mencionada causa. Habana, Enero 14 de 1890.—Fulgencio de la Vega.
131	I 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa núm. 65, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una carabina de Re-mington, que fué hallada en el parque de la Punta, compareciendo en este Juzgado.—Habana y Enero 14 de 1890.— José María Solís.	136 I 16
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, y accidentalmente de instrucción dei Centro.
P '>r el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cabal y Montea, D, Frauciseo Caraveda, D. Mateo García Arguelles, Don Antonio Díaz Rodríguez y D. Manuel de la Fuente Alvarez; para que dentro del término de nueve dias, contados después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces á los llamamientos judiciales y por bastantes los es trados del Juzgado para los trámites que ocurrau —Habana y Enero 13 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz.	148 I 17
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suárez García, natural de la Habana, soltero, dependiente y como de 18 años; para que dentro de diez dias, á contar
desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues así le interesa á ia administración de justicia.—Habana y Enero 14 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero,—Por mandato de su S., Eduardo Alvarez.	147 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D? Guadalupe Herrera, para que eu el término de quinto dia comparezcan á declarar en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio, número 24, si dicha Señora posee ó no bienes de fortuna. Habana, Enero 10 de 1890,—Eduardo Alvarez.	112 I 15
El Sr. .Juez de intrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan al pardo Aurelio Sicre y Jústiz, para que dentro del término de quinto día comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio, 24, altos, á declarar acerca de si el referido pardo posee ó no bienes de fortuna. Habana, Enere 10 de 1890.— Eduardo Alvarez.	113 I 15
La Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, se ha servido disponer se cite á D. Marcelino Fernández Martínez, vecino que fué de Oquendo, 82, ignorándose su actual domicilio, para que comparezca ante la superioridad el dia 21 del corriente á las 11 de la mañana. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Enero 11 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
114 I 15
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por esta mi requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Calasanz, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Basilio Blanco; citrto y seguro de que si ho lo hace le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel en calidad de incomunicado á mi disposición.—Habana y Enero 8 de 1890.—Claudio Pérez y Piquero.—Por su mandato,* Eduardo Alvarez.
95 96 I 14
%	HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto García Deulofeu, de Cádiz, soltero, de 30 años, del comercio y vecino del paseo de Carlos III núm? 6; á fin de que en el término de diez dias, después de publicada esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en GalianD número 72, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Habana y Enero 15 de 1890.—Rafael García,—El Secretario, Mariano de Quedada.	145 I 17
El Sr. Juez de de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? María Martínez y Morales, Don Francisco Díaz y García, Don José Ainer, D. José Sánchez, D. José Cabrera, D. José García y García y pardo Vicente Romero, á fin de que dentro del término de quinto dia, después de la publicación, comparezcan en este J uzgado, en la casa núm. 72 dfe la calle de Galiano, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Augusto Deulofeu por falsa denuncia. Y para su publicación, expido la presente,—Habana 15 de Enero de 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada.	146 1 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, y en providencia del día de hov, ha dispuesto en la causa criminal seguida contra D. Julián Wandernberg y Alonso por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia á D. José Sánchez, vecino que fué de San Joaquín, esquina á Monte, y á D? María Cabrera, vecina que fué de una de las casas que están detrás de la Quinta de Garciní, á fin de que se presenten en este Juzgado, Galiano, 72, en dia y hora hábil después del último anuncio, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Enero 13 de 1890.—José Clemente Santos.	125 I 16
MARIANAO.
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal en funciones de Juez de instrucción de Marianao.
Por la presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nazario Carrera, natural .de Guatao, soltero, tabaquero y de 19 años de edad; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á cumplir la pena de 1 año-, 8 meses y 21 dias de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por rapto de la de su clase Dolores Delgado; apercibido si no lo hace de los perjuicios consiguientes.—Marianao y Enero 10 de 1890.—Felipe Sánchez y Romero.— Por su mandado, Luis de J. Bausa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.
106 I 15
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción’en propiedad de esto pueblo y su partido judicial etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas: para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á designar letrado que le defienda en la Superioridad en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto a Don Víctor Chenique; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa Enero 10 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su 8ría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Fecha ut supra. —Rafael Galindo.	134 I 16
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por mi segunda carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pearo Delgado Carcache, cuyas generales no
constan; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo y lesiones al pardo Indalecio Díaz; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio que en derecho baya lugar.—Guanajay y Enero 11 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
108 I 15
.	BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Delgado López (á) Pancho Jartiña, natural de San Antonio de las Vegas, vecino de San Felipe, casado, jornalero y de 30 años; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones en riña; apercibido *de ser declarado rebelde si no comparece dentro del término fijado y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Recomendándose á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y detención de di cho individuo y su remisión al establecimiento indicado.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido Ja presente.—Bejucal y Enero 9 de 1890.—Miguel do Céspedes y i. offigny.—Por su mandato, Gaspar Barona.
133 I 16
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instiucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan Tejeiro y Dens, hijo de D. Narciso y de D? Irene, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 26 años; para que dentro de quince dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto á Don José Ramón Bernal y otro; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán lop perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Enero 8 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Ante mí el Escribano, Gaspar Barona.
98 I 14
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Cayetano Martínez Tejada, hijo de D, Ptdro y de doña Rafaela, natural de la Habana, vecino del Calabazar, soltero, cigarrero y de 56 años, á fin de que en el término de quince dias se presente en este Juzgado para notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por hurto de animales; seguro de que si así Jo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo ie parará el perjuicio que la Ley determina.—Bejucal y Enero 9 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona,	99 I 14
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. José Perdomo y Valera, contra el que se sigue causa por hurto de una rés de doña Antonia Guerrero; á fin de que dentro del término de quince días se presente en calidad de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu dicha causa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde sufriendo los perjuicios á que diere lugar con arreglo á la Ley* Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía judicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicarlo, del expresado D. José Perdomo y Valera, cuyas generales se ignoran; remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Enero 11 de 1890.—Cláudio Grande.—Ante mí, Santiago Castro,	107 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se conyoque á los morenos Isidro y Bartolo y al blanco conocido por Currillo que trabajaban en el ingenio “Sta. Rosalía,” para que dentro de tres días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa que se sigue contra el pardo Francisco Sotolongo y moreno Andrés Hernández, por lesiones en reyerta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaeeta, expido la presente. Alfonso XII, Enero 10 de 1890.—Eugenio Pérez Cuba.	111 I 15
COLON.
D. Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Jaeobo Ferrer y Remigio Pe iroso, el primero, natural de Unión de Reyes, jornalero y de 16 años; y el segundo, natural de la Salud, provincia de la Habana, soltero, cocinero y de 26 años; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en causa criminal que se sigue por robo á D. Augusto Olaret; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón E ti ero 13 de 1890. —Félix S. Varona.—Ldo. Ramón de las Cagiga«.
141 I 17
GUANTANAMO.
Don Calixto L1 eran di y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Hermenegildo Chaveco, natural de Guautánamo, soltero, de 23 años y de campo; y Martín Velázquez (á) Blanco, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de veinte dias se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo con intimidación y lesiones; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo y Enero 4 de 1889.—Calixto Llerandi. —Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	144 I 17
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Sánchez, que e9 natural de Consolación del Sur, de oficio carretero, hijo déla parda Dominga Sánchez, soltero y de 25 años, de estatura regular, de buena constitución, con bigote y pera; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Gonzala Cruz; apercibido si no lo hiciere de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policía judi-