454
GACETA DE LA HABANA
Don Francisco Vilalta y Raíz, Juez de primera instancia
accidental del distrito Este de esta ciudad.
En la insolvencia promovida por Don Manuel Muñóz y Rendón, para litigar contra D? Maríajde la Luz, D. Manuel: y D. Raimundo Rodríguez y Cabrera, se ha dictado la sen- j tencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es del tenor ¡ siguiente*—En la ciudad de la Habana á diez y nueve de | Febrero de mil ochocientos noventa, eVSr. Don Francisco j Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de la misma, habiendo visto este incidente al juicio de me- j ñor cuantía que intenta establecer Don Manuel Muñóz y ¡ Rendón, de este vecindario , valle* de • Someruelos, número 75, de oficio pailero, contra Di María de la Luz, D. Manuel ¡ y Don Raimundo Rodríguez y Cabrera, que no se han per- j sonado en autos, con el fin de que se le asista y defienda co- ; mo pobre, por lo que también es parte el Sr. Delegado del | Ministerio Fiscal en representación del Estrado.—Fallo:— i Que debo declarar y declaro á Don Manuel Muñóz y Ren- | -dón, pobre para litigar con Di María de la Luz, D. Manuel | y Don Raimundo Rodríguez y Cabrera, sin perjuicio de lo i que prescriben los artículos 83, 36, 37 y 39 de la Ley antes ! citados.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Francisco Noval y Martí,' Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad, entando en audiencia pública en este día. Habana, Febrero 19 de 1890.—Jesús Rodríguez.—Y para que le sirva de notificación á los expresados Di María de la Luz, Don Manuel y Don Raimundo Rodríguez y Cabrera, cuyos domicilios Se ignora, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial. Habana, Febrero 28 de 1890.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Jesús Rodríguez. 672 T 5
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia
accidental del distrito Este.
Por el presénte hago saber: que á consecuencia de la demanda de pobreza promovida por Don Juan Alvarez Ibañez, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra Don Laureano Pérez Villamil y Don Ramón Fernández González, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y la nota de publicación, dicen así:—En la Habana á diez y nueve dé Febrero de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Esto, habiendo visto la presente demanda de pobreza promovida por Don Juan Alvarez Ibañez, empleado de policía, cesante, vecino de la calle de la Habana, número 86, representado por el Procurador Don Antonio Arjo-na, y dirijido por el Dr. Don José A. González y Lanuza, para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra Don Laureano Pérez Villamil y Don Ramón Fernández y González, que no han comparecido en esta demanda, en la oual ha sido parte el Ministerio Fiscal.—Considerando: que los declarados pobres deben disfrutar de los beneficios que ■expresa el artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Vistos lós artículos 13, 14, 15, 21, 28, 30 y 33 de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil.—Fallo:—Que sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 36, 37 y 39 de la mencionada Ley, debo declarar y declaro pobre á Don Juan Alvarez Ibañez, para litigar con Don Laureano Pérez Villamil y D. Ramón Fernández González, con opción á los beneficios •dispensados á los de su clase.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Noval y Martí.—Publicación:—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este, estando celebrando Audiencia pública ¡este día, de que doy fé.—Habana Febrero 19 de 1890.— Ante mí, Francisco de Castro.—Y por ignorarse el domicilio dé los demandados, se libra el presente, para su publicación por tres números de la Gaceta del Gobierno Genéral. Habana, Febrero 28 de 1890.—Francisco Vilalta y Ruíz.—Ante mí, Francisco de Castro.	673 . T 6
HABA NA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Centro.
En los autos ejecutivos seguidos por Don Ignacio Echarte y Alfonso, contra los herederos de D$ Josefa Alonso de Farrés, he dispuesto por providencia de primero del actual se haga saber á Don Federico Fernández Lanz, D? María de Jeses Lamar deCoppinger, D? Dolores Castro de, Madrazo, Doña María de la Luz y Don Eduardo Farrés y Alonso, y Don Just> Carrillo y Fernández, como segundos hipotecarios del ingenio ’’Horizonte” y potrero ’’Industria” según aparece de la certificación expedida por el Registrador de la propiedad de Sagú a la Grande, que estos autos se encuentran en la vía de apremio» para que intervengan en el avalúo y subasta de las mencionadas fincas, si les couviniere. Y mediante á que se ignora el domicilio y paradero de los referidos segundos hipotecarios, se les hace saber lo acordado por dicha providencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente. Habana tres de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—Arturo Galletti.	713 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad del distrito del'Qentro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber que en el juicio eje-cu tiyo seguido por D. José B. Rousseau contra Doña María L. Alfonso y herederos de Doña Agustina Martínez sobre pesos por providencia de 27 de Febrero último, consecuente á escrito de la representación del ejecutante, se ha dispuesto que por ignorarse el domicilio de D. Agustín Ariosa ó sus herederos, se les haga saber por este medio que dicho juicio sé encuentra en la via de apremio, y que traído al mismo la Certificación de hipotecas, censos y gravámenes que ordena el articulo mil cuatrocientos ochenta y siete de lá Ley, aparece de aquellá'como segundó hipotecario del ingenió Concepción (a) Cuatro Pasos embargado á las resultas del juicio, D. Agustín Ariosa, á quien se le notifica por este medio ó á sus herederos el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de ios bienes si les ccmviniere. Y para su publicación en lá Gaceta de la Habana libro el présente.—Habana Marzo 4 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	•
724 P 7
El Juez de primera instancia del distrito del Centro, ha dictado, por ante mí, en el rollo de apelación formado con motivo de la establecida, por Don Eduardo Fernández Alvares*, en.el juicio de tercería de dominio, seguida por D. Ramón Cabrera, contra Don Manuel Rey, 'y el expresado Fernández Alvarez, en el Juzgado municipal de Guadalupe, la providencia cuyo tenor es como sigue:—Providencia dei Juez, Sr. Pardo.—Habana,. Marzo tres de mil ochocientos noventa.—En vista de lo que" sé interesa en la anterior diligencia, se señala nuevamente para que tenga efecto el acto verbal dispuesto, el día veinte del actual á las dos de la tarde, y para la citación de Don Eduardo Fernández Alvaréz y Don Manuel Rey, líbrense las cédulas' correspondientes para su inserción en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia, fijándose además dos de ellas, una en el Colegio de Escribanos y otra en ios Estrados de este Juzgado,
conforme á lo dispuesto en el artículo' 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente.—Lo mandó y firma 8. S^-rrDoy fé.r-V. Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar y citar á Don Eduardo Fernández Alvarez y Dton, Manuel Rey, cuyos domicilios se ignoran, Ubro la presénte > cédula para su inserción en la Gaceta, oficial de esta ciudad; haciendo constar que como expresa la providencia inserta, el objeto de la citación es para que tenga lugar en esta instancia el juicio verbal que dispone la Ley, según lp solicitado por el apelado Don Ramón Cabrera y Armas, siendo el día designado el veinte del actual á las dos,de la tarde enaste Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2; previniéndose á los referidos Don Eduardo Fernández Alvarez y Don Manuel Rey, que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 3 de 1890. —Arturo Galletti.	723 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de la Habana.	: ib
Por el presente hago saber: que á consecuencia, de. los ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa viuda de ¡Casa Montalvo,í contra la sucesión de D. Ventura Mantecón, he dispuesto sacar á pública subasta elpp^réro titulado San José, Situado» eta lá provincia de Matanzas, término municipal de Macuriges, que linda por el Norte con terrenos de ia heredera 'de D. Juan Silverio; por el. Este con el ingenio Josefita de D. Leandro Cejas; por el Sqr con Don Manuel Ponce y por el Oeste con el ^amino Real que le separa de terrenos.de D. Marcial Ponce, y se., Compone de veinte y seis caballerías ó sean trescientas cuarenta y ocho hectáreas, noventa y dos áreas, cincuenta y ties eeo ti áreas, cincuenta y seis miliáreas de terreno, para cuyo acto se ha señalado el dia 10 de Abril próximo, á la una, en este Juzgado, advirtiendo que dicha finca ha sido tasada en catorce mil ochocientos noventa y seis pesos en oro, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta habrá dé consignarse previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se ha suplido la falta de títulos de propiedad. Y para insertar éaJa.Gacata. de esta ciudad expido ei presento.1—Habana 4 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Juan García Tejada.
722 k P ,7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro dé esta Ciudad.
4 Por el presente edicto bago saber: Que en el juicio ejecutivo seguido por el Sr. Conde de* Asmiel,- como Curador ejemplar de Don Cecilio Fernán des Cueto y :Ayllón, contra los herederos del Sr. Marquéz de Villalva, he dispuesto, se ponga nuevamente en pübjipa subasta y sin sügeción á tipo, el ingenio ’’Recreo” sito en el término Municipal de Guanayajabo, partido judicial de Cárdenas, que fué embargado al Sr. Marques de Villalva, con sus fábricas, terrenos, trenes, entre los que se encuentra un taqho al vacio y demás pertenencias. Se ha señalado para el acto del remate la una de la tarde del día treinta y uno del'entran temes' de Marzo en los Estrados del Juzgado, sito, en la calle de Tacón, número dos altos: advirtiéndose que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía de Don José María Espinosa, hoy á cargo del que refrenda, donde podrán examinarlo los que quieran, tomar parte en la subasta, con la prevención dé que deberán ae conformarse con ellos sin que' tengan derecho á‘ eligir ningunos otros; y para tomar parte en la referida subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgádo, ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirvió de tipo para .la anterior subasta que fué la de ciento veinte y ocho mil ochocientos cuarenta y un pesos ochenta y cuatro centavos en oro, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana Febrero veinte y ochó de mil ochocientos noventa.— Vicente Pardo.—Ante mí.—Eugenio Fernández Me Mahón.
< ' 703 P 6
Don Vicente Pardo Bonanza,“Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Capital.
Por el preséute se hace saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Colector de lá Catedral de esta Ciudad, contra Don Gregorio Molinet, en cobro de pesos, se ha dispuesto «nuevamente, en providencia de trece de Febreró próximo pasado, á instancia. del actor, se saque á pública subasta, por término de veinte días, la mitad del potrero ’’Desquite,’? que está situado en, el barrio de la Costa, término Municipal de Melena del Sur compuesto de nueve caballerías de tierra, jtasado el todo de dicha finca, en once mil cuatrocientos [cuatro pesos veinte y seis centavos oro, habiéndose señalado para el acto de remate el día veinte y siete del actual, á la una de su tarde, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la casa nú? dos de lacalle de IJTacón, ¿en esta Ciudad, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, que para tomar parte en la subasta han de consiggar los Imitadores en la'mesa del Juzga' do, el diez por ciento del valor que sirve de tipo á la subasta, estando de manifiesto los autos en la Escribanía que se halla establecido en el Colegio de Escribanos, así como los títulos de dominio, con los cuales han de conformarse los ücitadores, sin tener derecho á exigir ningunos otros. Y para su publicación en la Gaceta oficial del Gobierno se libra el presente, que es duplicado, á solicitud del actor, en la Habana, á cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa. —Vicente Pardo.—Ante mí.—Ricardo D. del Campo.
712 T 7
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, y por ante mí, cursan los autos ejecutivos, seguidos como incidente á la testamentaría de Doña Teresa Herrera, por el Dr. D. Manuel Sabás Castellanos en cobro de pesos, en los que se ha dispuesto se haga saber á los herederos de D. Joaquín Pedroso, cuyos domicilios se ignoran, qué el ejecutante D. Manuel Sabás Castellanos ha designado al perito D. José Vega y Flores para el avalúo del demolido ingenio Santa Bárbara, del cual son terceros poseedores, previniéndoles que dentro de segundo dia nombren otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerlos por conforme con el nombrado por dicho ejecutante en la providencia que dice: Providencia, Juez Sr. Pardo. Habana, Septiembre 10 de 1889. A lo principal y primer otrosí, por presentados los dos exhortos diligenciados que se acompañan, agréguense á los autos, se há por nombrado por parte del ejecutante al perito D. José Vega y Flores, y hallándose comprendido en el articulo mil cuatrocientos ochenta y tres dé la Ley de Enjuiciamiento Civil, el deudor principal y los herederos de D. Serafín Díaz y Hernández, Don Ramón Acosta y Hernández y D? Rosario Mesa y Corzo, y tratándose de avaluarse bienes inmuebles, se nombra por el Juzgado en su representación al perito Don José Benito Díaz, y en cuanto á los demás interesados cuyos domicilios son conocidos, de acuerdo con lo ordenado en el artículo mil cuatrocientos ochenta y dos de dicha Ley, déseles conocimiento del nombramiento hecho por el ejecutante, previniéndoles que dentro de segundo día nombren otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerlos por. conforme con el nombrado por aquel, püdiendo verificarlo en el acto de la notificación. Y apareciendo de la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad gravados los bienes con
segundas y posteriores hipotecas no canceladas, hágase saber á los acreedores que se hallan en este caso, el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y sub asta, si les conviniere, notificándosele al representante del Ministerio Fiscal en representación.,del Estado como subrogado en él .lugar del convento de Santo Domingo, y al segundo otrosí como se pide.' Lo mandó y firma S. Síía., doy fé. V. Pardo. Ante mí, Arturo Galletti. Igualmente ee ha dispuesto por dicho Sr. Juez, y por ante mí, en los propios aptos, se .notifique á los expresados herederos ,de Don Joaquín Pedroso la tasación de costas y providencia que dicen: Tasación de estos autos de fojas 1? á ésta. Ldo. Don Cristóbal de la Guardia, 1850. Al mismo suplementos: Veinte y cinco, cuatro. Ldo. D. Ramón Villageliú: Mil trescientos noventa. Procurador D. Cáelos A. ¡Sierra, derechos; ciento treinta y tres, tres. Procurador Don Ramón Zubizarreta treinta y ocho siete, Dr. D. Manuei Sabás Castellanos, suplementos cuatrocientos uno, cfhco. Don Celestino Díaz, Juez M. de Tapaste, ochenta. Secretario Don Guillermo Relusca, setenta. Escribano Don Buenaventura Sánchez ciento veinte y seis. Escribano D. Rafael Aguiar,¿.sesenta y seis, cuatro. Alguacil D.. José ganis de la Pella, diez. Secretario Don Rafael Del fin, setepta. Gaceta déla Habana, ochenta. Boletín oficial setehta y seis. Escribano D. Francisco J. Pérez, diez y siete- Escribano D. Arturo Galletti, trescientos sesenta y dos, uno. Alguacil D. Ramón Feijor, tres, cuatro. Hacienda, diferencia de papel, noventa y uno dps. Tasación cincuenta y siete siete. Suman pesos cuatro mil novecientos cuarenta y nueve, cinco. S. E. ú O. Habana Octubre 23 de 1889. Ldo. Francisco M. Mato. Providencia, Juez, Sr. Toñarely. Habana Octubre 24 de 1889. De la anterior liquidación de costas dése vista á las partes por tres días á cada una principiando por la obligada al pago. Lo mandó y firma ei Sr. D. Juan. Pablo Toñarely, Juez Municipal del distrito de Guadalupe ó interino de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, doy fé. Juan Pablo Toñarely. Ante mí, Arturo Galletti. Y para hacer saber lo dispuesto y notificar la tasación de costas y providencias insertas á los herederos de D. Joaquín Pedroso, cuyos domicilios se ignoran, libro la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta déla ,Habana.7-Jiahana Marzo.4.de 1890.—Arturo Galletti.
708 T 7
El Sr. Juez accidental del distrito Centro, por ante mí, iha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Pedro Fernández y Fernández, que era vecino de la Plaza de Armas, casilla de guaguas, y á D. Benito Martínez y Sánchez, que lo era en el mercado de Colón número 14, para que el día 18 de Marzo ,próximo venidero á las once de la mañana comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia para que comiencen las sesiones del juicio oral en la causa instruida- contra el pardo Federico Rodríguez Villalonga por hurto, apercibiéndoseles de que si no lo verifican les parará »el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana Febrero 24 de 1890.—P. S, Eduardo Alvarez.	*	.	637 7
HABANA.—OESTE.
Don Cuillermo Bernal y Bernal, Magistrado de la Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del Oeste.
Por el presente edicto, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General, hago saber: que á virtud del incidente al concurso de Don Agustín Gonzáles Aluñ, promovido porD? M? de las Mercedes Guerra y Hernández, sobre reconocimiento de su crédito, he dispuesto en providencia de veinte y cinco de Febrero último, se pongan en pública subasta! por término de veinte días, con la rebaja del veinte y cinco por ciepto de su tasación las casas calzada de de Jesús del monte, números cuatrocientos ochenta y dos, A. de madeta y tejas, que linda por la izquierda con Don José Canales, por la derecha con el número cuatrocientas ochenta y cuatro de Don Agustín González Alun, y por la espalda con la estancia de D? María dé Jesús Pérez, tasada en mil un pesos, once centavos, en oro: . la de la misma calzada número cuatrocientos ochenta y cuatro, de madera y tejas, que linda por Ja dere-cha con el número cuatrocientos ochenta y dos A; por la izquierda eon los números cuatrocientos ochenta y seis y por la espalda con herederos de D? María de Jesús Pérez, tasada en la cantidad de setecientos noventa y tres pesos noventa y un centavos oro: debiendo advertirse que sobre esta casa y la marcada con el número cuatrocientos ochenta y,dos A, hay fabricados unos altos de madera y tejas, que aparecen justipreciados en setecientos cuarenta y ocho pesos, óchente, centavos en oro y la de lajjpropia calzada número cuatrocientos ochenta y seis, de madera y tejas, que linda»por la izquierda con la cuatrocientos ochenta y cuatro, por la derecha con González Alun, y por la espalda con herederos de D? María de Jesús Pérez, tasada en la cantidad de dos mil quinientos cuarenta y un pesos treinta centavos oro: habiéndose señalado para el acto de la subasta, el día veinte y siete del corriente, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles, número cuarenta y dos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo respectivo de cada finca, con la deducción expresada; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que los ücitadores' deberán conformarse con ellos, y no tendrán derecho á exigir ningunos otros y que después del remate no se admitirán al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de Jos títulos, y que para tomar parte en la subaste deberán los ücitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continúo del remate, exceptóla que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta. Habana pilme-ro de Marzo dé'mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—Luís Mazón.	695 P 5
Don Guillermo Bernal y Bernai, Magistrado, de Audiencia
Territorial de las defuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito dei Oeste.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Don Teodoro Agostlni y Marzolas, contra Don Edmundo Mourgue, en cobro! de trece mil setecientos veinte y tres pesos, intereses y costas, cuyas diligencias cursan en este Juzgado, ante el Escribano Don Luís Mazón, he dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá efecto el día siete de Abril próximo, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles, número cuarenta y dos, los siguientes créditos que á favor del ejecutado, reconoce el Sr. Marqués de San Miguel, con hipoteca, sobre el ingenio Intrépido, y adquirió aquel por escritura de quince de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho, ante Don Cárlos Amores á saber: uno de siete mil quinientos cuatro pesos, y otro de ocho mil ciento noventa y cuatro pesos, veinte y cuatro centavos oro: tasados el primero en dos mil quinientos quince 'pesos, treinta centavos