_± JILJJi M
I
566	GACETA DE LA HABANA.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4| á 5 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
D. Ramón Juliá.
DE FRIÎT08.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 22 de Marzo de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María de Montaiván.
Depósito de Embarque y Desembarque
ANUNCIO.
Habiendo acordado en el día de hoy, la junta económica del mismo, ee proceda á formalizar pública subasta, para el suministro del pan, para los individuos de este Depósito, que ha de dar principio el dia l.° del próximo mes de Abril, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, presenten en pliego cerrado sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del dia 28 del corriente, en la oficina del expresado Depó* sito, sita en la fortaleza de la Cabaña, en la que se hallará de manifiesto el pliego de condiciones, bien entendido que el particular ó sociedad á quien se adjudique, habrá de satisfacer el medio por ciento de derechos á la Real Hacienda, así como el importe de estos anuncios.
Cabaña, 21 de Marzo de 1890.—El oficial comisionado, Alhano Blanco.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infa ntería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida al paisano Don Miguel Azofra Echevarría, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente 3?- y última requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Don Miguel Azofra Echevarría, natural de Santiago de Cuba, hijo de Don José y de Doña Ni-colása, de estado viudo, de 36 años de edad, empleado, sabe leer y escribir; y sus señas personales son las siguientes: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular,'b i g<J te negtó, barba poca, de estatura alta y ha estado avécindado en la calle Ancha del .Norte núm. 154, para que en el preciso término de 10 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia comparezca en ésta fiscalía sita Mayoría de Plaza cuartel de la. Fuerza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo, por el delito de agresión al Orden Público; bajó apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado reb3lde y su-geto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administró justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, prac tiqueo activas diligencias en busca del referido procesado Don Miguel Azofra Echevarría, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indicada fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana, 10 de Marzo de 1890.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	142
Don Francisco Piedras y Balbontin, alférez de navio de la armada de la dotación del Cañonero Magallanes, y Fiscal de una sumaria, habiéndose ausentado del Cañonero Indio, el marinero de segunda clase Aridrés Lorenzo, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción.
Por el presente 3o y último edicto cito, llamo y emplazo a) marinero de referencia, para que en el término de 10 dias, á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos y de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
A bordo, Habana 17 de Marzo de 1890.—Francisco Piedras.	153
Don Emilio Luque Veíázquez, Teniente de la 4% compa-pafíia del Batallón Cazadores de Bailón número 23. Debiendo prestar declaración en el interrogatorio procedente de la Península, de que soy Fiscal, tres personas hábiles, que conozcan al confinado natural y vecino de esta plaza (Habana,) José Montes de Oca Hernández, que actualmente se halla en Ceuta, y sobre intereses del mismo: por este primero y único edicto, cito, llamo á los que conozcan al referido confinado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía sita en el Campamento del Príncipe, barracón 27, pabellón número tres.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en el Campamento del Príncipe, á 22 de Febrero de 1890.—Emilio Luque.	111
Don José Bonet López, Teniente coronel de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que sigo por robo en despoblado á D. Francisco Rivero González y otros, he acordado en el dia de hoy librar el presente, que será publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, por el cual cito, llamo y emplazo al referido Rivero González, que residió en el mes de Marzo del aíio último, en el barrio de Santa Rosa, término municipal de San Antonio de los Baños, para que en el término de L1) dias, que serán contados desde que aparezca inserto este, se presente ante esta fiscalía sita en el Hotel Militar, con el fin de practicar con él un acto de justicia en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no verifica, le parará el perjuicio que haya lugar.
Dado en la Habana, á 4 do Marzo de 1890.—Por su mandato, el Secretario, Manuel Pereira.—Vto. Bno.—El Fiscal, Bonet.	127
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado capitán del Regimiento de línea de Alfonso XIII núm. 62, y Fiscal eventual en la plaza de Remedios. Hallándome instruyendo causa por robo en despobla* do al moreno Camilo Ariosa, cuya presencia se hace necesaria para evacuar diligencias ordenadas, se llama por medio del presente edicto, para que en el plazo de 30 dias, comparezca en esta fiscalía en el cuartel de Infantería de esta ciudad; y suplico á toda persona que tenga conocimiento de su ignorado paradero, lo participe á esta fiscalía para poder cumplimentar lo expuesto.
Remedios, 19 de Marzo de 1890.—Mateo Arroyo.
133
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado capitán del Regimiento de línea de Alfonso XIII núm.
62,	y Fiscal de la cavsa instruida por robo en despoblado y heridas á Doi Justo Lavaro Carrero.
Siendo necesaria la presencia dePperjudicado D. Justo Lavaro Carrero, para practicar diligencias ordenadas por la superioridad, é ignorando su actual paradero, por medio del presente edicto, llamo al precitado, para que comparezca en en esta fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta plaza, en el término de 30 dias, ó manifieste su residencia para poder librar el oportuno integrrogato-rio con cobjelo de cumplimentar lo ordenado.
Remedios lo de Mario de 1890.—Mateo Arroyo.
134
CIEKFUEGOS.
Don Miguel Sanz Peromiigo, Teniente del segundo batallón del Regimiento ce línea de María Cristina núm.
63,	y Fiscal instructo* de la presente sumaria.
Hago saber: que en h causa contra el moreno Jacinto Pablos y tres mas de color, por el delito de tentativa de robo á mano armada en ciadrilla y en despoblado, he acordado se le reciba declaración como acusado al moreno Manuel Martínez Cárlenas (á) el Narisón, conocido también por el Habanero; 3 como se halla ausente eu ignorado paradero, se le cita, lama y emplaza para que el término de treinta dias, ácoitár desde la inserción de este anuncio en la Gaceta de la Rabana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Iifantería de Cienfuegos, bajo apercibimiento de ser declarido rebelde caso de no hacerlo.
Ruego á Jas autoridades así civiles como militares, se sirvan dar sus ordenes parala captura del referido sujeto, cuyas señas son como sigue: Natural de la Habana, como de 40 años do edad, de oficio zapatero, que no ejerce; alto, evuelto en carnes, pelo negro, ojos negros, nariz ancha y aplastada, barba poca y afeiada, con bigote pequeño, boca grande y labios abultados, zambo de la pierna izquier-da, viste camisilla, guajira, pantalón de casimir, zapatillas de alfombra y sombrero de jipijapa, con tres cicatrices visuales'á cada uno de ios costados del cuello y otra en la garganta; cuyo moreno átele encontrarse habitualmente en Colón, Perico y Bemba,.
Cienfuegos, 14 de Febrero de 1890.—Miguel Sanz.
109
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este de esta Capital.
Por d presente edicto se inuncia al público que á consecuencia de los autos del incdente al intestado de D* Petra Hernández de DaJmau, piorno vicio por el Dr. D m Benigno Merino y Mendi, cotoo Síndico del Monasterio de Saeta Citaüna de Sena, contra la sucesión de aquella, he acordad« en providenca del día catorce del corriente la subasta de la casa calzada del Cerro, número quinientos seis y quinientos ocho, embargada «n dicho juicio, tasada en seis mil cieito noventa y ciuco pasos noventa y uu cantavos oro, adrirtiendo que no se admitirá oferta alguna que no cubra los dos tercios del avalto, con el rebajo del veinte y cinco por ciento y sin haber cepositado previamente en la mesa c/el Juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del valor de la casa que sirve de iipo para la subasta, habiéndose señalado para que tenga lagar el acto el día veinte y tres dd Abril próximo, álas docq, eu los estrados del Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número doscientos veinse y siete, donde podrán concurrir los licita dores, ó antes á la Escribanía, del actuario á instruirse de los títulos de dominios de dicha casa. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.-f-Haban a veinte de Marzo de mil ochocientos noventa.— Francisco Noval y Martí.— Ante mí.—Antonio Suarez.	891 P 23
El Sr. Jues de primera instancia del distrito del Este, nombravio en comisión para instruir la causa seguida contra Oon Jacobo de la Pezuela y Don Víctor Montañer, por malversación de caudales, ha dispuesto, so convoque y citen por medio de la Gaceta ofiiial á Oon Fernándo Días Betancourt, Don Tomás de la^iva, Don Rafael Bárzaga y Oon Eduardo Romero y Ruíz, empleados que fueróu de la Administración Princspai de Hacienda de Matanzas, para
que en el término de cinco días, se presenten en este Juzgado, calzada Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, con el fin de de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que lo dispuesto tenga efecto expido la presenta—Habana Marzo 16 de 1890.—El Secretario.—Fulgencio de la Vega.	874 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Este, nombrado en comisión, para conocer de la causa seguida contra Don Jacobo de la Pezuela y otro por malversación de caudales, ha dispuesto se cite por la Gaceta .oficial á Don Ramón Reynart y Pérez, auxiliar de caja que fuó de la Administración prtucipai de Hacienda de Matanzas, para que dentro del término de cinco días se presente en este Juzgado, Calzada Ancha del Norte, número doscientos veinte y siete, con el fin de prestar declaración en chicha causa. Y ara que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente- Ha-ana Marzo 18 de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	J !	871 22
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de priméra instan da del distro del Centro y decano de los de esta Ciudad. Por el presente edicto se cita á Don Pedro Veíázquez y Crespo, cuyo domicilio se ignora, para que á las dos ae la tarde del veinte y seis del corriente comparezca en él Juzgado calle de Tacón número dos, para ser examinado al tenor de los particulares que coatiene un pliego cerrado, presentado por la Sociedad de Andreuy Moohove, de New* York, á consecuencia de las diligencias preparatorias del juicio declarativo de may >r cuantía, contra Oon Benito Menéndez y ti citado Veíázquez y Crespo, en el concepto de obligación en solidum, al pago de cierra cantidad; y cuyos particulares son conducentes á exelareeer cierto punto de hechos relativos á la personalidad de ambos de nandados. Y para que se publique por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial de Gobierno, se expide el presente. Habana 18 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo.—Antemí, Pedro Rodríguez Péiez.	886 P 22
Don Vicente Pardoy Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía incoado en este Juzgado por D. Ramón Zubizarreta, como legitimo consorte jde D? Amalia Díaz y Fernández, sobre cancelación -de una hipoteca de de mil pesos, he dictado la siguiente:—Providencia. — Juez, Sr. Pardo.—Habana, Marzo, quince de mil ochocientos noventa.—A lo principal, segundo y tercero, otro sí, por presentado al Procurador Don Ramón Zubizarreta, como legitimo consorte de Doña Amelia Díaz y Fernández, con la demanda, documento y copia que se acompaña, de la que se confiere traslado con emplazamiento al demandado Don José Miranda, y en atención á no ser conocido su domicilio, según se consigna en el primer otro sí; ha-gásele la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, insertándolos en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, señalándose á dicho demandado el término de nueve días, para comparecer en el juicio; y al primero y tercero otro sí, por hechas las manifestadnos que contienen.—Lo mandó y firma el Sr. Don Vicente Pardo y Bonánza, Juez de primera instancia del distrito del Centro, doy fó.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar y emplazar á Don José Miranda, por no constar su domicilio é ignorrase su paradero, se le hace la notificación y emplazamiento por medio del presente, que se insertará en la Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si le notificara en su persona. Habana, Marzo 17 de 1890.—Vicente Pardo. —Ante mí, Arturo Galletti.	§88 P 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de priméra instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto se hace saber á Don Francisco Linares y González, que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria, promovido por D.‘ Emelina Martín y Quiñones, su esposa, solicitando ser depositada, se ha librado la cédula que dice:—Sr. D. Francisco Linares y González.—En las diligencias de jurisdicción voluntarla promovidas por Dí Émelina Martín y Quiñones, solicitando el depósito de su persona, dicha Sra. ha presentado escrito solicitando ratificación del depósito que se véríficó en su hermana, toda vez que tiene establecida la correspondiente demanda de divorcio y que al verificarse la ratificación se haga el depósito en su Sra. madre Di Dolores Quiñones, viuda de Martín, y se ha dispiiesto conferir traslado de ese escrito á D. Francisco Linares, por providencia que dice:— Pro videncia.-r-Juez, Sr. Pardo,—Habaua, 17 de Enero de 1890.—Por presentado con lo que se acompaña únase á sus autos y á reserva de acordar lo demás que corresponda, se confiere traslado del precedente escrito á D. Francisco Linares, á los efectos del artículo 1896 dé la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo trámite evacuará dentro de seis días.—
V. Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.—Y para conferir á D. Francisco Linares y González, el traslado dispuesto, se libra la presente cédula previniéndole que el Juzgado ante quién ha de evacuar dicho trámite es el del Centro, sito en Tacón, número 2, y que si no lo hace dentro del término señalado le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Marzo 18 de 1890.,—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, Marzo 18 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco. 889 T 23 Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del abintestato del ultramarino Don Jorge Faucó, natural de Francia, como de 60 años de edad y vecino que fuó de la calzada de Principé Alfonso, número 109, he dispuesto se convoque por tercera vez á ios que se crean con derecho á heredarle, para que dentro del término de dos meses se personen en dichos autos, á usar de su derecho en la forma correspondiente, con aperci bimiento de tener por vacante la herencia si nadie la solicita. Y para su publicación ea tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 12 de Marzo de 1890.—Vicente Pardo.—Arturo Galletti.	863 21
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto, el Escribano Don Luis Mazón y Rivero, de este Juzgado, ha librado la cédula que dice asi:
—Sra. Doña Lucrecia Fernández de Amenabar. En el juicio ejecutivo seguido por Doña María Catalina W. 111 um, cesonaria de Don Luis Hoffiman, contra Don Ceferino Lo-rena, Capitán de la barca mercante “Manuel,” en su viaje de Liverpool á la Habaua en Febrero de 1873, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, ha dispuesto por providencia de tres del corriente, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por ignorarse su paradero, que por este medio se notifique á V. en su carácter de albacea tenedora y Administradora de los bienes de su difunto esposo Don Ga-