GACETA DE LA HABANA
747
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 510.—Excmo. Sr.: £1 Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber qué por clasificación le correspónda, á D. Joaquín Cubero y García Navarro, oficial 1^ Tenedor de libros de la Aduana «le esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 19 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Angel Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 50o.—Excmo. Sr.: — El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Runo, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, a Don Luis Caballé y Saíz, oficial l.° Contador de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Marzo de 1890. Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial p ira general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 503.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y éu su nombre la Reina Regente del Reino, ha- tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Angel Bitancourt, oficial 3.°, con destino á cuentas, de la Administración Principal de Hacienda de la pro viucia de Puerto Príncipe.—Do Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general: conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz., *
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica bal Excmo. Sr. Gobernaior general la Real orden siguiente: '
«Ministerio de Ultramar.—N? 543.—Excmo. Sr.: Para la plaza de jefe de Negociado dé tercera clase, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Olenfnegos, vacante por ascenso de Don Rafael Pacheco, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nómbrar á D. Bernardino Jover, ce8«n te de igual destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á .V. E. muchos años.— Madrid, 19 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 15 dé Abril de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio , de Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 501—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D; g.] y en su uombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Pedro Martínez, Oficial 5o. Contador de la Aduana de la Esperanza, en esa Lia. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 17 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.	............
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	.
Ministerio de Ultramar.—Número 498—Excmo. Sr.:—El Rey que [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regenta del Reino, ha tenido á bien declarar ce-fiante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio García González, Oficial 4? de la
Intervención General de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocídiiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 494,-Excmo. r.:— El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación corresponda, á Don Luis González de Rivera, Oficial 4°. de la Administración Principal de Hacienda de esa Capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á Y. E. muchos años. Madrid 13 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 4 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. S ’. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar—Número 492-Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.]y cu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramón Baeza y Sarabia, Oficial primero de la Intervención General de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1890.—Becerra.
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta íeJéa, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 489.-Excmo. Sr.:-—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha teuido á bien declarar cetant?, con el haber que por clasificación le correspónda, á D. José Jesús Heredia, Oficial primero, Guarda almacén de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para éu conocimiento y demás efectos.—Dios-guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1890.—Becerra.
Y	puesto el cúmplase por S. E..con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Urzaiz. ‘
Por él Ministerio de Ultramar se comunica ál Excmo. Sr. Gobernador Goueral lá Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 525.-Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? de la Administración Principal de Hacienda de la provincia1 de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Luis Salcedo, y dotada con el sueldo aunal dé trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis Carmona, cesante de igual destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Marzo de 1890.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 15 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.^—Núm. 385.—Excmo. Sr.:-E1 Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Márcos Boned, Oficial 5q de Rentas de la administración subalterna de Hacienda de Nuevitas, en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 4 de Marzo de 1890.— Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para geneial conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1890.
Urzáiz.
Intervención general del Estado*
Nombrado por el Gobierno de 8. M., en R. D. de 26 de Febrero último, Jefe de Administración de 2$ clase,
Interventor general fiel Estado en esta Isla, con fecha 16 del corriente he tomado posesión de dicho, cargo- ;
Habana, Abril 18 de 1890.—Manuel Alvarez. .Osario.
. .Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.° distrito de Lo-teríás, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á,recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribuual de cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inte ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana, 8 de Abril de 18y0.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—121 Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Abril de 1890,—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servrán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana, 26 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de ia isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio dé su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Mágnanos,» bairio de Ciego de la Rio ja, término municipal de Holgnío, provincia de Santiago de Cuba, yen virtud dejo acordado.porelExcmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde ésta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presenté'oposición Alguna, se procederá á 1« expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Saeteé y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanasde la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general,.se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, ¿contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la, extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer nn aprovebhamiento forestal en un lote de‘terreno que posee en el’ Realengo «'Fla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término iriu’nicipal de Sane ti Spíritus, provincia de Santa Clara, y éh virtud délo acordado por el Excmo." Sr. Gobernádór General, se ana ocia por este medio para qué llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros,
1 puedan, los que no estén conformes coc la solicitud