818
GACETA DE LA HABANA,
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la	56 á 57 p.g D. oro.
Idem de Matanzas & Sabanilla. Idem de Cárdenas y Júoaro.... Idem de Cicnfuegos y Villa-clara 		2 á 3 p.g P. oro. 4 á 5 p.g P. oro. Par á 1 p § U. oro.
	
Idem de Caibarién á Sancti-Spíritus				2 á 3 p.g D. oro.
Idem Urbano		 Idem del Cobre		2 á 3 p.g P. oro.
Idem de Cuba		 •• 						
Idem de San Cayetano á Vi-	
Refinería de Cárdenas	 Ingenio “Central Redención.”	35 á 36 p.g D, oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual* -...........
ídem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España.........
Inglaterra..........
Francia...........
Alemania............
Estados Unidos ..... Descuento mercantil.
. 1 p.® D. á I p.g P., según plazo 1 fecha y oantidad. f 1»J & 20 p.g P. oro, á 60 dlv.
120$ á 21 p,g P. oro, á 3 d¡y. j H6i p.g P., á' 60 d[v.
( 6 á 61 p.g P. & 3 div. f 4$ á 4$ p.g P. & 8 d[v.
1 6i & 6i íd. id. á. 3 fd. f 9$ á 9£ p.g P. á 8 dlv.
1'9| á 10¿ p g P. á 3 div.
¿ 6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PUF. GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á Bocoyes: No hay
.—Sacos' 5£ á 6 rs. oro AZUCAR DE MIEL.
arroba según n.
Polarización 87 á 89.—De 4} 6 4| reales oro f número.
AZUCAR MASCABADO.
arroba según envase
Polarización 87 á 89— 4§ á 4$ rls. oro @.
SECTORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 30 de Abril de 1890.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisióa de esta comandancia. Por este mi primero y único edicto y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que se present en en esta fiscalía á todas las personas que se conceptúen con derechp á tres pipas de aguardiente de caña, encontradas por el vivero «Adelante,» en la mar á 35 6 40 millas de la costa y Norte á Sur con el faro Cruz del Padre, las cuales tenían Las marcas siguientes .en una de sus cabezas: Premiada con medalla de oro en Barcelona y Santa Clara. El Infierno, fábrica de alcoholes, aguardientes y licores. Ro-lato y .Compañía. Sagua la Grande. (Isla de Cuba). Non-píus-ultra, y en la otra: A. S. Las Palmas.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	186
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Iufantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía á la persona ó personas que hubieran encontrado una licencia absoluta extendida á favor del individuo Antonio Ramírez Cámara; en la inteligencia de que pasado dicho término, queda nulo y sin valor el expresado documento.
Habana, 16 de Abril de 1890. ~El Fiscal, Manuel ■González.	187
.Don Manuel González y Gutiérrez, capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de 63ta comandancia. Por el presente y término de 10 dias, cito, llamo y
emplazo, para que comparezca en esta fiscalía el individuo Fernando Fernández Cubeiro, Data ral de Berjondo, provincia de la Coruña, de 26 años de edad, soltero, y á las personas ó persona que hubieran encontrado una cédula de inscripción extendida á favor de dicho individuo ó tengan conocimiento de su paradero; eo la inteligencia de que pasado dicho término, queda nulo y sin ningún valor el expresado documento.
Habaea, 16 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	188
Habiéndose ausentado del Depósito Eventual de la Escuadra desde el dia 27 de Febrero último, el marinero de segunda clase Cleto Marcelino López, perteneciente al expresado destino, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los oficiales de la armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, al marinero Oleto Marcelino López, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 dias; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—Por su mandato, Sebastián Sánchez.—El Oficial Fiscal, Diego Carrillo de Albornóz.	157
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de €¡3ta comandancia. Por el presente y término de diez días, cito, llamo y emplazo para que comparazca en esta Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, eu dia y hora hábil, al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural «lo Soto del Barco, hijo de Manuel y María, inscripto de Muros; en la inteligencia que,si no se presenta en el citado plazo, sufrirá ios perjuicios que marca la Ley.
Habana, 12 de Abril de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	180
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez Municipal del Distrito de Belen é interino de primera instancia del distrito Este de esta Capital.
Por et presente edicto hace saber: Que en los autos declarativo "de mayor cuantía que como incidente al concurso voulotario de Don Joaquín Muñoz y Hernández y Don Juan Ignacio Alvarez y Muñoz, ha promovido Don Frau-eisco Díaz y Díaz, cesionaiio .de Don José Tranquilino Aenlle, sobre nulidad de todo lo actuado desde fójas trescientas cuatro en adelante, ha dictado la provi 1encia que dice: Hataca Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y nueve. A lo principal por presentado el anterior escrito con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña, agréguese á los autos y al otrosí estando unidas á la actuación los documentos á que se refiere el sesto y sétimo otrosí del escrito de demanda de fójas ocho y cumplidos los proveídos de veinte y ocho de Septiembre último y primero del actual; proveyendo á lo principal, ac-tavo y décimo segundo otrosíes de dicho escrito de demanda y toda vez que en esta se reclama la nulidad de actuaciones y del remate del ingenio San Tranquilino y también la nulidad de la escritura otorgada y su inscripción en el Registro solicitándose a*í mismo la {notación de la demanda en el Registro de la propiedad, por lo que se está en el caso del artículo veinte dos de la L»y de Enjuiciamiento Civil eu que la parte actora solicita actuaciones de cuyo aplazamiento le pueden seguir perjuicios irreparables. Se ha por presentado el testimonio de escritura y de poder que con el indicado escrito de fofas ocho se acompaña, teniéndose por parte al Procurador D. Miguel Angel Matamoras á nombre de Don Francisco Díaz y Díaz, como cesionario de D. José Tranquilino Aenlle, entendiéndose con dicho Procurador las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Se admite la demanda declarativa de mayor cuantía que se interpone contra Don Joaquín Muñoz y Hernández, Don Juan Ignacio Alvares Muñoz, representado por su viuda Di Isabel Flores y Bencomo y su hijo menor Don José Ignacio Alvarez Muñoz y Flores, Don Joaquín Mier y Díaz Granados, Don José Fernández de Velasco, Don Joaquín Calbetón y Segarra y las Sociedades de Ribbons Castro y compañía y Don Castro y Compañía, la que correrá como incidente al concurso de los 8res. Don Joaquín Muñoz y Hernáudez y Don Juan Ignacio Alvarez Muñoz, por tener relación inmediata con dicho juicio, de conformidad con lo dispuesto en los artículos setecientos cuarenta y uno y setecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civilsustanciándose en pieza separadas. Se confiere de pa expresada demanda traslado con emplazamiento en forma á los indicados Sres. para que en el término de nuave días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma, entregándoles en ese acto las copias de la demanda y documentos presentados. Al primero, segundo, tercero, cuarto y quinto otrosíes por hecha la reserva y manifestaciones que contiene y hágase como se solicita en el quinto. Al noveno otrosí estando cumplidos los requisitos oxi-jidos en los artículos veinte y ocho y veinte y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil por promovida la demanda de pobreza de la que también se confiere traslado á los expresados Sres. demandado-i y al Ministerio Fiscal, para que en el término de nueve días comparezcan eu los autos y la contesten dentro de seis. Al undécimo otrosí, tratándose en la demanda de la extinción ¿de un derecho real, visto lo dispuesto en el caso primero dei artículo cincuenta de la Ley Hipotecaria, anótese preventivamente eu el Registro de la propiedad de Guanajay la demanda interpuesta para lo cual líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia de esa localidad, con los particulares que previene el artículo ciento cuarenta y cinco del Reglamento de dicha Ley Hipotecaria, para que expida el mandamiento por duplicado al indicado Registro y verificado ©9to quede en suspenso ei curso del pleito hasta que recaiga ejecu-l toria en la demanda de pobreza. Lo mandó y firma el Sr.i D. Cecilio Llavería y Pascual, J uéz Municipal suplente dey distrito de la Catedral é interino de primera instancia de _ distrito del Este de esta Ciudad; doy fe. Cecilio Llavería Pascual.—Ante mí.—Francisco Ozeguera. Y para notifi car á los Señores Ribbon Castro y Compañía, y Don Castro y Compañía, cuyos domicilios se ignoran la
providencia inserta y emplazarlos para que en el término de nueve días comparezcan en los autos personándose en forma y con testen den tro de seis, el traslado que se les ha couferido de la demanda de pobreza, promovida por D. Francisco Díaz y Diaz, como cesionario de Don José Tranquilino Aenlle; apercibido de que si no comparecen les parará el perjuicio que haya lugar en derecho y que las copias de dicha demanda de pobreza están á su dis posicón en la escribanía del actuario situada en la calle de San Ignacio número siete. Habana Abril 21 de1890. —Francisco Vilalta. Ante mí, Bernardíno 8uarez.
1214 T 29
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Arteche y López, contra D*Dominga Arteche y García, se sacan á pública su basta la casa número 98 de la calle de Revillagigedo que fué tasada en cuatro mil seiscientos sesenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos uro y la mitad de la casa marcada con loa números 34 y 36, de la calle de Villegas, tasada en totalidad en nueve mil quinientos setenta pesos setenta y tres centavos: haciéndose saber que los títulos de propiedad; se encuentran uni ’os á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios y de ningún modo las que sean inferiores á las cargas que pesan sobre los bienes*que se subastan y constan de la certificación de Registro, admitiéndose proposiciones indistintamente, por la casa Rsvillagigedo núm. 98 y la mitad de la de Villegas 34 y 36; debiéndolos licitadores para hacer proposición consignar previamente el diez “por ciento que la Ley determina, sin cuyo requisito no serán admitidos, habiendo señalado para el acto del remate el 21 de Mayo próximo, á la hora de Jas asee en lo- extrados de este Juzgado, Cuarteles 42. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 19 de Abril de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Tnzua.
1213 T 29
PUERTO PRINCIPE.
Sr. Dou Fernándo A rango.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad por providencia de! dos dei corriente recaída á escrito del Procurador Don Francisco Navarro Delgada, en repre enta-ción de D® Tomasa Martínez, eu el juicio declarativo de mayor cuantía, que sigue contra V. en cobro de once mil cuatrocientos ochenta y siete pesos cuatro reales, con sus intereses provenientes de los plazos de la permuta hecha por V. y D. Pedro Alonso Riverón, del ingenso «La Sabanilla» y el Sitio «La Victoria.» ha dispuesto de acuerdo con lo que prescribe el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le llame y emplace por segunda vez, para que dentro del término ocho día«, se persone en forma en los autos á contestar el traslado que de dicha demauda, se le tiene conferido. En su virtud se le cita y emplaza por la presente cédula, en inteligencia de que si no lo efectuare le parará el perjuicio á que haya lugar.—Puerto Príncipe diez y ocho de Abril de mil ochocientos noventa.—Federico Díaz Companioni.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente copía el mismo día de la fecha.—Federico Díaz Companioní.	1292 P 1
GÜINES.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial el siguiente edicto.— Don José Suárez Fernández Juaz de primera instancia de este partido.—Por el presente se hace saber: que por providencia de esta fecha, dictada en el juicio ejecutivo seguido por Don Elias Fernández Casona, contra D? Juana Molina y continuados hoy contra su sucesión, se ha dispuesto se cite por este medio á Don Manuel Perdomo, como padre de los menores D. José y D® Labú Perdomo. sucesores de aquella, para que dentro de nueve días se persone eu dicho juicio, apercibido de declarársele rebelde como no lo verificare dentro del expresado término.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente. Güines y Enero veinte y dos de mil ochocientos noventa.— José Suarez Fernáudes.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto, se libra la presente en su fecha.—Ante mí, Ldo, Juan Bautista Díaz. —Vto-Bno., Suarez.	1279 P 30
Juzgado» de Iustruccióa.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de D. Eugenio Batalla y Herinida, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, calle de Amistad, número 91, para un acto de justicia eu la causa que se sigue por homicidio del referido Batalla. Y para que lo dispuesto tengi efecto, libro la presente. Habana 15 de Abril de 1890.—FJ Secretario, José María Solís.	1140 I 29
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Mateo Loghhlin y López, natural de Chiles, vecino de la Habana, de 33 años de edad, casado, artista, coa instrucción, hijo de Dou Mateo y D* Concepción; para que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta Capital, á extinguir Ja condena que le ha sido impuesta eu la causa quese le siguió por estafa á Don Robustiano Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 22 de Mayo de 1890.—P. tí. Eduardo Alvarez.	1166 I 1
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de Instrucción ac cidental del distrito del Centro.
Por esta requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Joaquín Francés, vecino de la calzada ae Jesús del Monte próximo á Toyn, en la casa de Cantos, para que en el término de diez días, oontados desde la fecha, se presente ante la Sección Segunda en la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia de este Territorio, que así lo solicita á