Wilt »« MlW»
ANO LU.—Nûm, 146-
Sábado 21 de Junio de 1890.
TOMO I?. —Pag. 1201.
ABANA
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidades qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tuvo lugar eu esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades donadas.
Nombres de dos donantes.
BILLETES
Suma anterior.... $ 22364 4?	83001 ...
La Cámara de Comercio de Santiago de Cuba, por conducto
de la de esta capital......	761 44	.........
La Comandancia general del Aposta lero por conducto del Excmo. Sr. Comandante general..................... ....	1697 89	........ ...
El Cuerpo de Bomberos de Matanzas, producto de un juego de pelota de I03 Clubs de Base Ball Simpson y Esperancista, por conducto del Sr. D- Aquilino Ordoñez. ................. ....... ..	35 60
Los vecinos de Isla de Pinos por ídem del Gobierno Civil.................. 79 40
Totales.......... ( 24823 80	83116 ...
(Continuará.)
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.-
Habana, 20 de Junio de 1890.—El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Sección de Administración. Ayuntamientos.
En el expediente promovido por el Ayuntamiento de Cienfuegos, para establecer el arbitrio «Vendedores de billetes de lotería,» el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 29 del mes próximo pasado, ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—El Ayuntamiento de Cienfnegos, pide antorización para establecer el arbitrio de billeteros, cobrando por este concepto la cnota de nn peso mensnal á los vendedores ambulantes, con exclusión
de los ancianos é'imp'édidoS, que podrán ejercer grá tis esa ocapación.—Al aprobar la Júnta Municipal
ese arbitrio, lo hizo extensivo, á propuesta de la Seu cion cuarta de impuestos, á los baratillos y demás establecimientos qne venden billetes de lotería. La Comisión provincial y el Gobierno de la provincia, informan favorablemente el acuerdo- de la Junta Municipal y el Negociado del Gobierno General, aprueba la cuota propuesta á los billeteros ambulantes, pero no la adición de hacer extensivo el arbitrio á los establecimientos que vendan billetes. Por su parte, el Consejo es de opinión de que se conceda lo solicitado por el Ayuntamiento de Cienfuegos, de conformidad con iguales autorizaciones concedidas con. consulta de este Consejo, á diferentes Municipios de la Isla, pero entendiéndose solo al acuerdo del Ayuntamiento sin
la modificación aceptada por la Junta Municipal, de hacer extensivo el arbitrio á los establecimientos donde se expendan los billetes, determinación que no es justa ni equitativa, porque estos industriales pagan ya á la Corporación una cuota con arreglo al epígrafe 80 de la tarifa segunda del Reglamento dé Subsidio Industrial, y no pueden legalícente imponérseles dos cuotas por na mismo concepto.»
Y habiéndose conformado S. E., en acnerdo de 10 del actual, con el preinserto dictámen, de bu orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 13 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
En los expedientes iniciados por el Ayuntamiento de Puerto Príncipe para establecer los arbitrios denominados «Inscripción y traspiso de hierros para marcar ganado» y «Letreros qne se fijen al exterior de las casas» el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 29 del mes próximo pasado, ha emitido el siguiente dictámen:
«Excmo. Sr.:—El Consejó ha visto los expedientes iniciados por el Ayuntamiento dé. Puerto Príncipe sobre creación de arbitrios que titula «Inscripción y traspaso de hierros para marcar ganado» y «Letreros que se fijen al exterior de las casas,» desestimado este último por la Junta municipal," y sustituido por
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia de D. José J. Machado y Gómez, en solicitud de privilegio por diez años para la esterilización de la leche de vaca en un auto clave modificado.—S. E., de con« formidad con lo informado- por la Real Sociedad Económica, se ha servido acceder se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qne se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junió de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
otro qne se denorrjnaría «Venta y traspaso de anima-¡aballar, mu
es de la reza caballar, mular, vacuna, lanar, cabria y de cerda.» Constituirían los arbitrios en nn peso cin-ctienta centavos por cada inscripción de hierro de marear ganado, un peso por cada traspaso de dichos hierros antiguos ó modernos: diez centavos al año por cada letra de las que conteng'an los anuncios y cinco centavos por cada venta ó traspaso de animales. La Diputación provincial y el Gobierno Civil de Puerto Príncipe informan en sentido favorable al arbitrio sobre inscripción y traspaso de hierros de marcar ganado aprobado por la Junta municipal; no informan nada acerca del arbitrio sobre anuncios y letreros; y se oponen á la concesión del arbitrio sobre venta y traspaso de animales. La Secretaria del Gobierno general es de parecer que no se otorgue ninguno de los arbitrios propuestos; y el Consejo opina del mismo modo. El arbitrio denominado «Letreros en el exterior de las casas» no pnede autorizarse porque lo desestimó la Junta de asociados. La Diputación y el Gobierno Civil de la provincia obraron, pués, Cuerdamente al abstenerse de informar acerca de este particular. El nombrado «Venta y traspaso de animales,» no está comprendido entre los que enumera ‘el artículo 133 de la Ley municipal,y lo prohíbe el artículo 138, por cuanto embaraza el tráfico, circulación y venta de animales, cnando son tantas las dificultades con que tiene que luchar eu esto páis la decaída industria ganadera. En el mismo caso se halla el otro arbitrio sobre inscripción y traspaso de hierros de marcas. Sobre no guardar analogía con ninguno de los permitidos por la ley, y ser una traba más para la contratación de ganados, beneficiaría á los fondos del Ayuntamiento, sin qne esta Corporación prestase servicio alguno en cambio de la exacción, pues no puede perderse de vista que los funcionarios municipales qne intervienen en las inscripciones y traspasos de animales y sns hierros, lo hacen como delegados de la autoridad gobernativa en faneiones que aprovechan al Estado en forma de sellos qne se exijen' para la validéz de aquellos asientos. Por tales razones, el Consejo estima improcedentes loe arbitrios solicitados por el Aynntamiento de Puerto Principe y á que este informe se contrae; y concluye proponiendo á V. E. que se sirva desestimarlos.»
Y habiéndose conformado S. E-, en acuerdo de 10 del actual, con el preinserto, dictámen, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1890.
Ricardo de Cubells.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los'documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Francisco Labonrdette,en solicitad de privilegio por diez años, por nn nuevo sistema de ceutrífrigas.—S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se lia servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de qne esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prneba ante los. tribunales haberse obtenido con datos falsos.
, Lo qne se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Jnnio de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Luis Bacallado y Sánchez, en solicitud de privilegio por cinco años, por nn horno de seguridad, aplicable á cualquier sistema de quemadores de vapor, S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédala de privilegio, por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de qne esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prneba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Cuerpo de Estado Mayor del Ejército.
Sección -de la Isla de Cuba.—Fiscalía.
Don Juan Escribano García, Comandante del ejército, Capitán del cuerpo Estado Mayor, y Fiscal nombrado de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta lela. Hallándose próximo á terminar el expediente que instruyo en averiguación de las colectividades que se hayan hecho acreedoras á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia, por su comportamiento humanitario en el incendio ocurrido en esta capital la noche del 17 de Mayo último, en la calle de Mercaderes, por este segundo y último edicto, se cita á las personas que deseen declarar en pró ó en contra, para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta fiscalía sita en la Capitanía General, sección de Historia, con el fin de prestar sus declaraciones desde las once de la mañana basta las cuatrc de la tarde.
Habana, 17 de Junio de 1890.—Juan Escribano.
euvjco» n « hvtsoaipoxom.		PJEIGCIOMI JE»« 91TSOJEIAPOXOM'.		
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.	Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . - Provincias, por idem.. $ 4-50 oro. | Península, por ídem. . . . . . . £1 pago de las suscripciones será adelantado.	$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.	1 ^
g
5
I I