294
GACETA DE LA HABANA
Juzgado** .'de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Angel Alonso y D iez contra la sucesión de D. José Solloso y Fernandez en cobro de tres mil seiscientos noventaiseis pesos, en oro, con hipoteca de las casas sitas en la calle deEstevez núm° ochenta y callejón de Sierra núms. trece, quince y diezisiete, por auto dic tado en tres del actual se mandó librar el oportuno mandamiento de ejecución, á fin de que fuera requerida de pago personalmente D? Gertrudis Moreu, como viuda y heredera del repetido Solloso y Fernández: decretándose así mismo el embargo de dichas casas; respecto á los demás individuos que resulten ser herederos del deudor Solloso sin hacerles previamente el requerimiento de pago por ignorarse quiénes sean ni en dónde residan; y que se les cite de remate por este medio, concediéndoles el término de nueve días para que se personen en los autos y se opongan fi la ejecución despachada, si les conviniere. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á diez de Febrero de mil ochocientos noventa.— Vicente Pardo.—Ante mí.—Eugenio Fernandez Me Mahón.
443 P 12
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia dictada el día tres del actual á instancia del Curador del menor D. Bonifacio de la Cuesta en los autos ejecutivos que sigue contra la sucesión de D. Filomeno García, he acordado ejecutar en pública subasta, la casa de manipostería azotea y tejas, sita en la calle de Espada número cinco-y justipreciada en nueve mil trescientos setenta y cinco pesos veinte y siete centavos, en oro, señalándose para el remate el día diez del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde, en los Estrados de este Juzgado, calle de Tacón número dos, altos; y advirtiéndose que no se admitirán posturas, que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de la expresada’, sin cuyo requisito no serán admitidos y que la citada casa, se saca á pública subasta, según lo pedidosjpor el ejecutante, sin suplir previamente la falta de título de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de la Ley de enjuiciamiento Civil. Habana Febrero seis de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—Manuel An-dreu.	485, P 11.
Don Vicente Pardo y Bonanza, J uez de primera instancia en propiedad, del distrito Oentro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en juicio ejecutivo incohado en este Juzgado por D. Leopoldo Arnand y Gómez; contra Don José Fernandez Blanco y los Sres. Chacón, he dictado la providencia que á la letra dice.—Habana veinte y ocho de Enero de mil ochocientos noventa.—A lo principal y otrosies del precedente escrito, se ha por presentado la certificación y reintegro, uñase á sus autos,|hágase saber á los hipotecarios posteriores el estado de la ejecución para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, haciéndose la notificación á los acreedores i,cuyo domicilio se ignora por medio de edictos según determina la ley. Lo mandó y firma Su Sría. de que doy fó.—Pardo.—Ante mí.—Arturo Galletti. Y mediante á que el ingenio “San Luis” (a) B’olvis, embargado á ^consecuencia de este juicio, resulta gravado con posteriores hipotecas no canceladas, á favor de las personas y entidades siguientes.—Herederos de D. José Zequeira, Sr Marqués de Arcos D. Ignacio Calvo y Penal ver, Santuario de Regla, I)'.1 María del Rosario, D® Mariana, D. Lorenso, D? Catalina y D!.1 Concepción Chacón, Ü® María Ignacia y D1.1 Inés Martínez, Marqués de Isasí, D® Luisa de Cárdenas, D® Catalina Calvo y D. Antonio Cantero y Seirrallo, cuyos domicilio y paraderos se ignoran, se publica dicha providencia por meT dio ele 1 presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientóshbvénta. —Vicente Pardo.—Ante mi.—Arturo Galletti. 405 P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el prtsente edicto hace saber: Que el dia 12de Mar-. zo próximo Mitrante en los estrado del Juzgado, situado en ' la calle de TrcÓn número 2 y á launa de ia tarde, tendrá lugar el r* imite de un crédito hipotecario por valor de noventa mil p» sos que á favor de la Sociedpd.de F. Van Ass-ebe y Compañía, reconoce el ingenio San Lidro Labrador ta) Ojo de agua, que se halla situado en el Ayunta míe otó de Santa Atia, provincia de Matanzas, compuesto de cin-cucúlidos caballerías de tierra, de la hacienda Las Moscas, de la propiedad de D. Ulints Alvarez Torres; adviniéndose I -que la subasta es la tercera y se verificará sin sugeción á tipo; que no se han suplido previamente la falta de título de, propiedad y oue para tomar parte en la subasta deberán ¿ps licitadores consignar previamente eu cualquiera de Jas formas que previ,ne la Ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la ófista que se hagá qne será la que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en el procedimiento de aprendo establecido por b® Merced Pía Valdés, como heivaera del procurador D. José Quiotanó, contra los Sres. F. Van Assche y Compañía en liquidación, en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos como suplementos hechos por el procurador Quintan6 eu los autos seguidos por I>® Pilar Tul lea de Parer*, contra dicha ¡áocie-oad.—Habana, Febrero 10 de 1890.—Vicente Pardo —Ante mi, Arturo Galletti.	451 T Í2
D. Cláudjo Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental
del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Bernardo de Armas y Castillo, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años, carretonero, hijo de Bernado y ,de Isabel, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación se presente en este juzga do para requerirle por el importe de la multa á que ha sido condenado por la Superioridad en la causa que se le siguió por éstafa, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará Jel perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las Autoridades así Civiles como Militares que procedan á e>u busca y captura en lo que se interesa la administración de Justicia. Habana Febrero 1. ° de 1890.—Cláudio Perez y Piquero. ^-Ed nardo Alvarez.	394 I 9
HABANA.—OESTE.
El Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, á cargo del Sr. D. Guillermo Bernal, se ha trasladado desde esta fecha, á la cal’e de Cuarteles número 42.—Habana, 7 de Febrero de 1890.	12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad. Por el presen -e edicto, se hace público para que llegue á conocimiento de ia interesada, la cédula que dice así:—En el juicio de menor cuantía seguido por D. José Quirino Izquierdo contra D® Muría Caí aveda, consorte de D. Miguel Campa, en cobro de pesos y en el cual fué embargado A ia demandada el capital de un censo impuesto A su favor en veintiséis caballerías de cierra de las de la hacienda «San Cristóbal,» de Rodrigo Alvarez, situada en (Jeja de Paula, partido Judicial de Sqgua la Grande, y que uo resulta inscripta en.el Regisrro de la propiedad ¿¡.'solicitud del actor se dictó la siguiente providencia del Juez Sr. Bernal.—Habana 8 de Enero de 1890 —Por preesentado el anterior escrito; A lo principal requiérase A D® María Car&veda y Perez. con asistencia de su consorte D. Miguel Campa, p*»ra que dentro del término de veinte dias, inscriba en el Registro de la propiedad de Sagua la Grande, el dominio dei capital del censo que le pertenece, reconocido en veintiséis caballerías de la hacienda «San Cristóbal,» de Rodrigo Alvarez, apercibido deque no hacerlo se practicará ásu costa.—Y ai otro si por acompañada la copia que se ha presenta,—Le mandó y firma el referido Sr. Juez, doy fe.—Bernal.—Antonio Fernández de Velazeo.—Y no siendo posible notificar ia providencio inserta A la demandada y su conforte en su domicilio por ignorarse donde lo tenga en la actualidad, por medio de la presente cédula que libro cumpliendo lo mandado en providencia de 21 del actual, hago di<ha notificación y el requerimiento ordenado A D® María Caraveda y A su esposo D. Miguel Campa, bajo el apercibimiento decretado.—Habana, Enero 31 de 1890.—Antonio Fernándoz de Velazeo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra ei presente.—Habana, Enero 31 de 1890,—Guillermo Bor-nal.—Ante mi, Antonio Fernández de Velazeo.
437 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, J uez de primera instancia del distrito.Oeste de ia misma.
Por el presente edicto hago saber; que A consecuencia del abintestato de D? Catalina Placeres y Placeres, que se sustancia por los trámites del juicio necesario de testamentaría, c m arreglo A la ley^auterior de Enjuiciamiento civil, de conformidad de todos Jos interesados, se sacan á pública subasta por término de treinta días, las casas calle de Manrique número 44, tasada t-n cinco mil quinientos doce pesos oclíenta centavos oro, y calle de San Miguel númeio 129, tasada en tres mil trescientos nueve pesos oro, habiéndose s- halado p.-ra el acto del remate el dia 20 de Marzo próximo á las doce, en los estrados de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42; ad virtiéndose que las posturas ban de ajustarse al pliego de condiciones presen < a do por los interesados, el cual con los títulos de propiedad y demás antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía de actuario, á los que quieran tomar parte en ella, entre cuyas condiciones se encuentrau las de que no se admitírán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación, las cuales podrán hacerse por ambas fincas ó por cada una de ellas separamente, y que ios postores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.-Habana 7 de Febrero de 1890. Guillermo BernaL—Ante mi, Manuel Baños.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide la presente eii la misma fecha.—Manuel Baños.
436 T 13 -
A consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Manuel Peraza, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta Ciudad y por mí escribanía, y á.virtud de gestión hecha por Don José Vicente Hernández é Izquierdo en el juicio ejecutivo que sigue contra D. Angel Martínez y González, en cobro de ' pesos, que también cursan en dicho Juzgado por la Escribanía de Don Manuel Baños, para que se cancele el embargo practicado* de órden del Juzgado del distrito del Cerro sobre el ingenio María Teresa, para responder á la suma de treinta mil pesos en oro y los intereses legales de demora, á razón dél ócho por ciento, y anotado'eñ la Anotadutía de hipotecas de Colón en seis de Abril de mil ochocientos setenta y. seis, en autos seguidos por Don Francisco Cueto.contra el .citado¡ ]Peraza que obran por. cabeza dé lá pieza de Adinit nistracíónde dicho concurso, lia dictado él Siv Juez dé primera instancia del disiritodel Oeste la providencia»que copiada literaltnente dice así :4—“Providencia, Juez Si?. Bernal. —Habana Enero veinte y. siete, de mil ochocientos no,venta. —Con lo informado por el actuario* y í^esultandó que el embargo anotado sobre el ingenio María' Teresa, por disposición del Juzgado de primera instancia del ^distrito del Ce^ rro en seis de Abril dé‘mil 'ochocientos setenta y seis, lo fué & instancia de Don Francisco.-Cueto y no de Don Juan de ese apellido, conforme se expresa, en la anterior certificación, instrúyase al citado D. Francisco Cueto de la solicitud hecha por Don José Vicente Hernández é Izquierdo, para la cancelación de dicho embargo con término de quinto día., transcurrido el cuál se dará cuenta para resolver lo que corresponda, háyase ó no contestado la instrucción. Lo mandó y firmó el Sr. Juez: 'doy jfé.—Guillermo Bernal—Ante mí—J osé Nicolás de Ortega” Y habiendo fallecido el Procurador que tenía la representación de D. Francisco Cuesta en el concurso, y siendo imposible notificar personalmente á esa parte la providencia inserta por no constar su domi-, cilio ó ignorarse su paradero, eu virtud de lo dispuesto en providencia del día de ayer se le hace dicha notificación por medio de la presente cédulas, que „se fijará en la tabla de anuncio dél Juzgado é insertará, en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en su persona. Habana Enero veinte y nueve de mil ochocientos noventa. —José Nicolás de Ortega. '	442 P 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, oito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar A D. Juan Luis Padilla y Bueno natural de Trinidad de cinetenta años, soltero, empleado y vecino que fué de la calle de la Industria Húmero sesenta y cuatro, para que en el término de treinta días comparezcan en .este J uzgado a deducirlo con los títulos que lo justifiquen, pues así lo tengo mandado en los autos abintestatos de oficio del citado Don Juan Luís Padilla. Habana Enero 28 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—José Nicolás de Ortega.	ái	364 9
ALFONSO XII.
Don Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera Instancia de esta villa y su juridioolón.
A consecuencia de la demanda de pobreza promovida por la parda Angela Roque Parreño, para litigar contra doña María del Rosario Sautk Cruz de Oviedo, he* dispuesto se notifique á esta última la sentencia recaída en dicha demanda y cuyo encabesamieivfco y parte dispositiva dicen asíI—En la villa dé Alfonso XII en 21 de Enero de 3890, el Sr. Di Francisco José Vasco y Vasco, Juez de primera ins-
tancia de la misma y su jurisdicción, en el incidente de poa breza promovido por la parda Angela Roque’ Parreño, ve? oina de Unión de Reyes, oara litigar contra D^ María de1 Rosario Santa Cruz de Oviedo, cuyo domicilio pe ignora, siendo el procurador de la demandate D. José Lorenzo Gómez y parte la representación del Ministerio fiscal.—Fallo: que debo declarar y declaro pobre A la par la Angela Roque Parreño para litigar solamente con D® María del Rosario Santa Ornz de Oviedo A la que se le defenderá y ayudará desde luego como tal insolvente, pu liendo por tanto gozar de los beueficios que á losde esta clase concède él citado artículo 14 de la expresada Ley, entendiéndose por ahora y sin perjuicio de io prevenido para su caso y tiempo en los artículos 33, 37 y 39 de la misma.—Asi lo pronunció y firma dicho Sr. Juez por ante mí, doy fe.—Francisco J: Vasco.— Ante mí, Aurelio Suárez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana librò * la presence.— Alfonso XII, Enero 30 de 1890.— Francisco J. Vasco. 393 T 12
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de e>ta ciudad y ui p tcti.dp ju l"*.iab Por el presente, hago saber: á la sucecsión de D. Antonio Milian, que en el pleito de menor cuantía que le seguía ia de Don Pedro Brousains, se ha dictado la senten eia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicació n dicen así.—En la Ciudad de San Juan de los Remedios á treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa» en el juicio de menor cuantía que en este Juzgado pende entre partes, D® Mariana Brousains y D® Jnana María Brousains, amas .de gobierno ambas, vecinas de F’lasparren en Francia en ! su carácter de herederas de Don Pedro Brousains, dirijidas por el abogado Don José Manuel Valdés, y .Cárden as y representadas por el Procurador Don Estéb.an Bosch, sustituto de D. Agustín López y la sucesión de D. Antonio Milán, que la componen-sus hijós D® Antonia, D® Rita, D? Célia, Dòn Gaspar, D.1 Cándida; Don Manuel, Don Agustín y Don Lázaro* que han sido declarados en rebeldía, en cobro de ochocientos pesos y sus intereses. —Parte dispositiva —Vista: la ley,trece, título nueve, partida sétima y el ar tículo seiscientos óchéntá y nueve de la Ley d„e Enjuiciamiento Civil, fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por Di Mariana y Di Jnana María Brousains, como herederas de Don Pedro de este apellido contra la sucesión de D. Antonio Milian, que la componen sus hijos Di Antonia, Di Rita Di Célia. Don Gaspar, Di Cándida, Don Manuel, Don Agustín y Don Lázaro, y en su consecuencia condenar á estos á que en el término de tercero día paguen á aquellas los ochocientos pesos reclamados con los intereses legales desde la .interposición de la demanda, según se expresa en el primer fundamento de derecho, condenándoles también al pago cié las costas. AsíJo pronunció mandó y firmó definitivamente juzgando. Rafael Morales.—Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, D. Rafael Morales-y Prieto, en la Audiencia pública de este día en que la dictó de que' doy fé.—Remedios treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa.—Pedro Montalvan.—Y para su publicar en la Gaceta del Gobierno general libro el presente.-^-Remedios treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa.—Rafael Morales.—Ante mí,—Pedro Montalvan. 419 P. 9
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta Ciudad y accidentalmente, de primera instancia de la misma.
Por el presente edicto se hace saber & Don Juan B. López Callejas, que en el juiciodèci arativo de mayor cuantía que le sigue el Procurador Don Francisco Navatro, á nombre de D.1 Dolores Betaneouvt .en cobro despeaos, se ha dictado la sentencia siguiente: -“En la, Ciudad¡ de .Puerto Príncipe á nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve; el Sr. Di César’ Augusto1 dé'Cónti £ Enriquez, JUez de primera instancia dé la misma-y su1 'partido, vista esta demanda seguida por los trámites dei juicio .declarativo de mayor cuantía, entre partes, dei la una oi Procurador Don Francisco Navarro Diaz, en nombre y representación de Di Dolores Betancourt y Agramonte y de la Otra D. Juan Bautista López Callejas, como demandado, en cobro de. doce mil pesos oro y—Resultando etcì— Fabo: qué debo de condenar y condeno á D. Juan Bautista López.Callejas á que dentro dé quinto dfapague que á DI Dolores Betancourt Agtamonte la cantidad..de done mil,pesos, oro que és en deberle: como, adjudieataria (jel crédito, de igual suma que poseía Don JiíañLópez Callejas contra su expresado hijo D. Juaù Bautista, á quién se condena además al pago de las costas.—Y toda vez que el presente juicio ha sido seguido en rebeldía del: demandado, hágasele, la . notificación de esta, sentencia en la forma dispuesta en el artículo setecientos sesenta y ocho de 4a Ley de ' Enjuiciamiento Civili omitiéndose, la publicación en la Gaceta de Madrid por no estimarse necesario. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez estando en.audiencia pública de este dia.de que yo el Escribano’doy fé.- rCésar Augusto de Conti— Ante mi, Diego Don.—Y con el objeto dé notificar por este medio la sentencia inserta al repetido D. Juan B. López Callejas, cuyo paradero y residencia se ignoran de acuerdo con lo prevenido en la Ley para este caso, se libra el presente.—Puerto Príncipe Enero dos de. mil ochocientos noventa.—Antonio J. Varona.'—Diego Don.—Y para su publicación, en la Gaceta de ,1a Habáná, expido la presente copia.—fecha ut suprá.—Diego Dòn. v 444 P 12
Juzgados de Instrucción.
H ABAN A.— b'.ST E.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta oapi ¿al.
Por ev.e mi primer edicto y pregó o, cito, llamo y emplazo A D. José Llauzó y Deulofeu, natural de Pinar del Río, hijo.de Joaquín y Da miaña, soltero, carnicero v de 19 años de edad, y A D. Casimiro Casañas Campa (a) Jaime, natural de Barcelona, soltero, carnicero de 28 años de edad; para que én él término de nueve dias. comparezcan en este Juzgado, sito Admistad núm. 91, con el fin de notificarle lo dispuesto por la superioridad on el fallo inserto en la certi-ficacióu que obra en la ejecutoria recaída en la causa que se les siguió por lesión al pardo Julián Casañas: bien entendido que dé no comparecer les parará el perjuicio A que hubiere lugar.—Habana, Febrero 3 de 1890,—Elpidio Abril.— Ante nii, José M.‘ Solis.	1	372 I 9
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito. Centro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Lusa y López, vecino que fué de San Lázaro número 192; para que comparezca el dia 28 del mes de Febrero, á las once de la mañana, én la Ext ma. Audiencia, á fin de celebrad un juicio oral; apercibido de lo que hubiere