GACETA DE LA HABANA.
439
natural deBlanes, provincia de Gerona, cacado, de 50 años, del comercio y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, •sé presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió par abusos deshonestos; cierto y seguro, que de verificarlo se le administrará justicia y de lo contrario será declaeado rebelde; al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Febrero 15 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.— Gonzalo Iturrióz,	522 I 28
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de
Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Martínez, natural de Asturias, de 22 á 24 años de edad, tabaquero y conocido por Viejita, y á D* Regla Castillo, natural de la Habana, de 18 años de edad, soltera, de estatura baja, color trigueño y ojos pardos, para que dentro del término de diez días se presenten en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto á Don Ramón Cerezo Valdés; ciertos y seguros que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaces, y por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Y á la vez encargo á ias autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición. Habana, Febrero 10 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.— Eduardo Alvarez. ,	480 I 27
M ARIAN AO.
Den Aristides Maragliano, Juez de instrucción de Ma-
rianao.
P< r la presente bago saber: que en este Juzgado y bajo la actuación del Secretario que refrenda, cursa causa criminal por hurto, de un caballo coior moro azúl, de seis y medas cuartas de alzada, cabos ai pelo y con el hierro O. de la pi opiedad de Don Juan Reves, cuyo animal desapareció eu la madrugada deludía 17 del corriente, de los terrenos de la finca ”Pién eu el Barrio de la Lisa, donde habla quedado amarrado á una estaca, la noche anterior. En Su virtud ruego á todas las autoridades y agentes délas mismas, orocedan á la busca y ocupacióu del animal mencionado, que deberá ser remitido á. este Juzgado, caco de ser hallado, procediéndose asimismo á la detención de la persona que sin justo título lo posea, si no presta fianza bastante para responder de su representación en el Juzgado.—Mari anao Febrero 18 de 1890.—Aristides Maragliano.—Por mandado de S. Srla. Luis de J. Sausa.—Y uara su publicación en tres números ue la (iaceta oficial libro la óreseme en su fecha.—Luís de J. Sausa.	564 I 1
i Don Aristides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción
de Mariauao.
Por la presente requisitoria hago saber: que en este Juagado y por la Escribanía del que refrenda curso la causa Criminal número veinte y cinco, formada por hurto de un caballo color oscuro, de seis y media cuartas, lucero, con el hiero P. O. de la propiedad de Don José Sotero González Ramos, vecino del Sitio ”Los Reyes” en el barrio del Naranjal, correspondiente ai Cano, de donde faltó la mañana del once del actual. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho animal, que deberá ser remitido á este Juzgado, en caso de ser hallado; procediendo asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentre, si no justificare su legal adquisición ó do prestare fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado.—Ma-rianao Febrero 17 de 1890.—Aristides Maragliano.—Por su mandado.—Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. Emilio Moreu.	569 I 1
BEJUCAL.
que dentro del término de ocho días se presente en este Juzgado, á hacer uso del derecho que tiene para mostrarse parte en el sumario que se instruye por homicidio de su hijo Martín, y manifestar si renuncia ó no la indemnización de daños y perjuicios que pueda corresponderle. Guanajay, Febrero 19 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	563 I 1
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este
partidojudicial, etc.
Pon medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Domenech y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un año de edad, hijo de D. José y de D? Antonia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernández, en la causa que se le sigue por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse eb la cárcel de esta villa á sufrir apremio personal por defecto de pago de dicha multa é indemnización, apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumáz y le pararán ios perjuicios consiguientes. Guanajay, Febrero 20 de 1890.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel Garrido.	579 I 26
GUIÑES.
El Sr. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partidojudicial, por ante mí, se ha servido disponer en la causa seguida por muerte d/?l moreno Bernabé O’Farrill, uatural de Madruga, en la provincia de la Habana, de treinta y. cinco años de edad, soltero, jornalero y vecino del barrio Caobas en la provincia de Matán-za, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes del referido moreno por si desean mostrarse parte en la antes citada causa, así como á las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar su muerte. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Güines, Febrero 18 de 1890.—V? B?, Suárez.—Ante mí. Ledo. Juan Bautista Díaz.	576 I 4
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de Instrucción de esta Villa.
Por el presente se convoca á todas las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hurto de un caballo moro melado, de seis cuartas, diez dedos de alzada, con el hierro B, castrado, de la propiedad de D. Filomeno Zaldívar, vecino [del barrio Charcas, en Melena, así como de quién sea la persona que el día 15 del actual asaltó la bodega “Flor de Mayo”, para que eu el término de cinco días comparezcan en este J uzgado á prestar la oportuna declaración.—Güines y Enero 19 de 1890.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.
595 I 4
Don José Suárez Fernández, Juez' de instrucción de. esta villa y su partido judicial.
Por la presente hago saber á todas las autoridades de la isla, haber dispuesto la detención y remisión á la cár cel pública de esta villa, de la persona eu cuyo poder se encuentre sin justo título un potro, moro prieto, como de tres años cíe edad, de seis y media cuartas de alzada, care-to, calzado de la pata izquierda y sin hierro, el cu al le ha sido hurtado á Don Juan Hernández Martínez, v.ecino del barrio N avio, en el término municipal de Guara, así como la remisión de dicho animal al Corral de concejo de esta villa. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. Güines,' Febrero 20 de 1890.—José Sáurez Fernández.—Antemí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	585 I 2
Don José Suárez Fernández, Juez de Instrucción de esta Villa y eu partidojudicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la deteucióo y remisión á la Cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre varias piezas de ropa de cama y de mesa de algún uso, con las iniciales R. A. S„ que fueron hurtadas á D$ Flora Colóo, del cafetal «Margarita», en el término municipal de San Nicolás; así como la ocupación de dichas piezas y su remisión á este Juzgado.—Y para su pu-
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primara instancia y de instrucción de este distrito judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Cibaldia (á) Piculín, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectos de D. Silvestre del Castillo, seguro de que,si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los sucesivos trámites del procedimiento. Y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, que procedan á la prisión de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Bejucal, Febrero 17 de 1890. —Miguel de Céspedes y Caffigny.— Por su mandado, Gaspar Barona,	577 1 4
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en el expediente relativo al estado de enajenación mental de Don Gregorio González Alfonso, vecino de esta ciudad, ha dispuesto que se emplace á los parientes del citado González Alfonso, para que en el término de treinta días se presente en este Juzgado á exponer lo que se les ofrezca y parezca respecto al estado de enagenación mental del susodicho González. Y para su publicación, libro la presente. Bejucal, Febrero 17 de 1890.—Gaspar Barona.
578 1
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y ála policía judicial: que por auto de este día dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. Mariano Viera, vecino de Quivicán, he dispuesto se proceda á la busca y remisión áeste Juzgado de dos toretes, uno bermejo y otro galano, y dos novillas bermejas, como de cuatro años, sin hierro y un zacabocado en cada una de las orejas de los mismos; así como á la detención y condcución á este Juzgado de las personas que sin justo título posean los expresados animales. Bejucal, Febrero 13 de 1890.—Miguel de Céspedes y¡Coffigny.~El Secretario, Urbano Godoy.
535 I 28
GUANAJAY.
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á la morena Rita Aguirre, que residía en el tejar ‘’Cordovés,” en Vento, para
blicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Febrero 20 de 1890.— José Suárez Fernández.— Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	586 1 4
El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gac?ta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro, de conchas, entero, como de seis y media cuartas de alzada, con el hierro PP. en el anca izquierda, para que en e! término de diez días se presente en este Juzgado con los documentos necesarios, cuyo caballo ha sido encontrado en terrenos del ingenio «Alejandría», el día 27 de Enero último. Y para su publicación libro la presente. Güines y Febrero 20 de 1890. Suárez. Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	594 I 4
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente García, cuyas generales se ignoran, pero que es de las señas siguientes: de estatura regular, constitución robusta, color trigueño, nariz afilada, ojos pardos, pelo castaño y viste al uso de campo y tiene como de treinta á treinta y cinco años de edad, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa en la causa que se sigue por hurto de un caballo, albalda y freno a Don Salvador Quintana y Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego á todas las autori-des asi civiles como militares y demas agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado Don Vicente García, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades debidas á la Cárcel de esta villa y á mí disposición. Sagua la Grande, Febrero 20 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
596 I 5
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa centra D. Üeferino García Díaz, por estafa á D. Pedro Mailín, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Carbajosa, ve-
cino que fué del Rauchuelo, y después déla Habana, para que á segunda audiencia, después de Ja publicación, com parezca en este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto, libro la presente. Santa Clara, Febrero 20 de 1890. Francisco M. Gispert.	593 I 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE MARZO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Eusebio.
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sí. Dr. Don Claudio Delgado y Ara estoy.
Habana, 1q de Marzo de/1890.—Ledo. Femando Ireyre.
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferro carril de vía ese recha de San Cayetano a Viñales.
Secretaria.
De orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la junta Directiva, se ci.ta á los señores accionistas para la junta general extraordinaria que ha de verificarse el di a 15 de Marzo próximo venidero, á las 8 de la mañana, en la casa Calzada del Monte número 1, con objeto de tratar de Jos particulares siguientes: lo Arreglo definitivo con el acreedor hipotecario y consolidación de los empréstitos levantados para prolongar la línea, mediante una emisión de Bonos: 2o Reforma de los artículos 20, 25 y 34 del Reglamento: 3o Nombramiento de vocales en sustitución de los que faltan.. Se recuerda á los señores accionistas que con arreglo á Reglamento para asistir á las juntas habrá de depositar 8 dias antes dé la misma, en la Contaduría de la Empresa, los títulos de sus acciones, obteniendo el correspondiente resguardo y que la junta se verificará cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 27 de Febrero de 1890.—El Secretario, Car■ los Fonts y Sterling. -
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
Por orden del Sr. Presidente y aouerdo de la junta Directiva, se convoca á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se efectuará á las 12 del día 6 de Marzo próximo, en la casa calle de Aguacate número 128, para el nombramiento de la comisión de glosa de las cuentas del año social terminado en 31 de Octubre último, por no haber aceptado el cargo Jes señores que fueron electos para formar dicha comisión en 15 de Enero último, y para proceder igualmente á la elección de un vocal de la junta Directiva, por renuucia del Sr. Don Cosme Blanco Herrera.
Habana, Febrero 18 de 1890.—El secretario, Antonio S. de Bustamante.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
j	Secretaria.
Habiendo participado la Sra. Doña Felicia Picabia, viuda de Ferrer, el extravío de los títulos representativos de las seis acciones que posee en esta Empresa, registradas con los números 463-528-529-552-1489 y 1490, se hace público por este medio, en la inteligencia de que si transcurridos 20 dias á contar desde esta fecha, no se presentase reclamación en contra, se proveerá á dicha señora de nuevos títulos, según previene el artículo 39 del Reglamento de esta Empresa.
Habana, Febrero 15 de 1890.—El Secretario contador, Juan Palacios.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Des« cuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los señores accionistas para una junta general, que tendrá efecto el dia 17 del mes entrante de Marzo á las 12, las oficinas de la Liquidación, calle de O’Reilly núra. 25, advirtiendo que el objeto de dicha junta es dar cuenta de las operaciones realizadas en el último semestre vencido en 31 de Diciembre del año próximo pasado, así como todo lo relacionado con la continuación de la liquidación y que los señores liquidadores y el presente Secretario, reiteran la renuncia que de sus repectivos cargos tienen hecha en anteriores juntas y debe tratarse del nombramiento de las personas que según los Estatutos y Reglamento hayan de reemplazarlos.
Habana Febrero 22 de 1890. El Secretario, Ignacio Remirez.