422
GACETA DE LA HABANA
piedad ni en posesión, procede á tenor de lo dispuesto enjel articulo primero de la Ley de diez y seis de Mayo de mil ochocientos treinta y cinco, que se declare de la propiedad del Estado, poniéndose el auto que al efecto se dicte en conocimiento de la Administración principal de Hacienda de la Provincia, dándosele además posesión de la ñuca por medio de Alguacil asistido del Actuario. Considerando: Que conesponden al Estado en calidad de mostrencos, los bienes detentados ó poseido sin títulos legítimos, no teniendo que complirse otro requisito para su adjudicación más que acreditar que en efecto no hay dueño ni poseedor legítimo de dichos bienes, sentencia del Tribunal Supremo de Justicia de veinte y siete de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco. Considerando: Que la casa de Corrales número ciento setenta y dos, se haya en este caso, no resultando según las investigaciones legales practicadas, tener dueño conocido ni siquiera poseedor con arreglo á las Leyes*—De conformidad con lo dictaminado por el Ministerio Fiscal, lo dispuesto en la Ley de diez y seis de Mayo de mil ochocientos treinta y cinco y la Jurispruden» cía del Tribunal Supremo de Justicia, Se declara mostrenca la casa de Corrales, número ciento setenta y dos de esta Ciudad, denunciada por Don José Ramón Vázquez, como tal y por tanto de la propiedad del Estado, á quien se .adjudica por pertenecerle con arreglo á derecho; póngase -este auto en conocimiento del Sr. Administrador Principal de Hacienda pública de este provincia, dándosele además posesión de la finca por medio de uno de los alguaciles del Juzgado, asistido del Actuario, y publíquese por último esta resolución en los periódicos oficiales. Así por este su auto la pronunció, mandó y firma, el Sr. D. Antonio Martí y Díaz de Jaurégui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este, doy fé.—Antonio Martí y Diaz de Jaurégui.—Ante mí.—Eligió Bonachea.—Y para su pu-bicacióa por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente, en la Habana á veinte y dos de Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría.—Eligió Bonachea. 658 T 2
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Este.
Por el preeente se emplaza á los familiares del moreno Juan, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que parece sufrir. Habana, Febrero 13 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí Nicanor del Campo.	553 28
Don Francisco Noval y Martí, J uez de primera instancia
del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de Don Domingo Pérez y Pérez, natural de esta ciudad, de 21 años de edad y soltero, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á exponer lo que tengan por •conveniente en el expediente que se instruye para tratar efe la demencia que aparece sufrir. Habana, Febrero 13 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.	552 28
HABANA,—CENTRO.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta Ciudad, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de esta Capital, el edicto que dice:—Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta Ciudad. Por el presente edicto, hace saber: Que el día veinte y siete de Marzo próximo entrante á la una de la tarde en los Estrados del Juzgado, situado en la caile de Tacón, número dos, tendrá lugar 'el remate del ingenio demolido, titulado “Ecuador,, situado en la provincia de Matanzas, término Judicial de Colón, Municipal y Barrio de Cuevitas, compuesto de cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas, sesenta y una centiáreas y setenta mil áreas de tierra que son parte de la hacienda Jabaco, linda por el Norte, Este y Oeste, con el ingenio “Asturias“ de los herederos de Don Joaquín Polledo: y por el Snr con el ingenio “Virginias“ con sus fábricas, cercas, aguadas y d 3más anexidades, tasado en quince mil ciento veinte y seis pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que.se saca á remate sin suplir previamente la falta del titulo de la propiedad y para tomar parte eq la subasta deberán los licitadores consignar previamente, en cualquiera de la forma que ordene la ley, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo ■del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Da María de la Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra Don Tomás Barroso y Cartaya, en cobro de pesos. Habana y Febrero veinte y seis de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo. —Ante mí.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en tres uúmeros consecutivos, expido la presente en la Habana á veinte y seis de Febrero de mil ochocientos noventa. —Arturo Galletti.	647 P 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, ha dispuesto, por ante mí, se inserte en la Gaceta ciudad, el edicto que á la letra dice:—Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad distrito del Centro de esta ciudad.—Por el presente edicto hace saber: que el día 27 de Marzo próximo entrante, á la una de la tarde en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Tacón, número 2, tendrá lugar el remate de la casa número 94 de la calle de la Estrella, de construcción antigua, de mompostería y carpintería, de tejas, con una parte ae azotea, compuesta de doscientos cincuenta y un metros, setenta y ocho centímetros superficiales, tasada en cinco mil trescientos veinte y ocho pesos, diez y siete centavos en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposisiones que no cubran las dos terceras partes del avalúo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio, número 7, para que puedan examinarlos los que quieran tamar parte en la subasta, previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á'exijir ninganos otros, y. que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Don Herculano Olazábal y Peraza, contra la sucesión de Don José del Castillo y Sotolongo, que la componen Da. Matilde Ciriaoa, Don José Eduardo y Don Alfredo del Castillo y Cepero, y su viuda Da Matilde Hernández y Navarro, en cobro de pesos. Habana, Febrero 26 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para su publicatión eu tres números consecutivos, expido la presente en la Haba-bana á 26 de Febrero de 1890.—Arturo Galletti.
638 ? 28
HABANA.—OESTE.
En los autos del concurso necesario de Don Manuel Pe-raza, y á virtud de gestión hecha por D. José Vicente Her-nárdez é Izquierdo, en el juicio ejecutivo que sigue á Don Ang^l Martínez y González, en cobro de pesos, para que se cancele un embargo practicado á instancia de Don Francisco Cueto, sobre el ingenio “María Teresa,” de Don Manuel Peraza, que se anotó en la antigua oficina de hipotecas de Colón, en seis de Abril de mil ochocientos setenta y seis, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, ha proveido en veinte y cuatro del corriente un auto, cuya parte dispositiva á la letra dice así:—Procédase á la cancelación del embargo anotado á instancia de Don Francisco Cueto, sobre el ingenio “María Teresa,” por la suma de treinta mil pesos y sus intereses legales de demora, á razón del ocho por ciento, solo en cuanto afecte á las referidas ocho caballerías de tierra, rematadas por Don José Vicente Hernández é Izquierdo, en el juicio ejecutivo que ha seguido contra Don Angel Martínez y González; á cuyo fin se librará exhorto con inserción de este auto al Sr. Juez de primera instancia de Colón, rogándole se sirva expedir el man -damiento duplicado para que por el Sr. Registrador de esa villa, se haga la menoionada cancelación: líbrese certificación de este auto que se entregará al Escribano D. Manuel Baños, para que la agregue á los ejecutivos del supradicho Hernández, y surta sus debidos efectos; y reintegre el procurador Saíz, este pliego del sello catorce. Por este su auto así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Don Guillermo Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, en la Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos noventa.—Doy fé.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José NicoT las de Ortega.—Y nosiendo posible notificar personalmente dicho auto á Don Francisco Cueto, por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en providencia de esta día, se le hace la expresada notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tabla de anuncios del Juzgado é insertará en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándóle el mismo perjuicio que si se le hiciere en su persona. Habana, Febrero 26 de 1890.—José Nicolás de Ortega.	661 P 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Au íiencia Territorial, de las fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el presente se convoca á los herederos del Sr. Don Miguel de Cárdenas y Chavez, Marqués de San Miguel de Bejucal, ó á quién legalmente los representen, para que dentro de quinto día, constituyan representación en los autos dei juicio ejecutivo y sus incidentes que cursan actualmente por la Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia y que sigue, Don Manuel Tijero, contra el referido Sr. Marqués, apercibidos de que de no ¿hacerlo asi se continuará el procedimiento, sin más llamarlos y en su rebeldía: pues así lo he dispuesto en providencia de diez y siete del corriente á virtud de carta orden de dicho Superior Tribunal, expedida en los autos ante referidos. Y para que se publique en la Gaceta oficial, se expide el presente en la | Habana á veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos noventa.—Guilrermo Bernal.—Ante mí.—Donato Naveira.
663 T 2
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los herederos de Don José Ignacio y Don Joaquín de Orta, ála junta que con el fin de nombrar un representante común que se encargue de la administración de los bienes de la testamentaría concursada de los citados Orta, ha de tener lugar en este Juzgado el día diez de Abril próximo venidero, á las dos de la tarde. Que así lo tengo mandado eh-'el incidente á la testamentaría de Don José Ignacio Orta, para tratar de las división y reparto de los terrenos del Mariel. Habana, Febrero 25 de 1890.—Guillermo Bennal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	650 P 1
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien cia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por este edicto hago saber: que habiéndose puesto en observación en la sala de la enfermería de la cárcel de esta ciudad, destinada ai efecto, al presunto enajenado, pardo Eusebio Ruíz, de esta naturalidad y vecindario y de 26 años de edad, se ha fijado en tres meses, prorrogable á otros tres en caso necesario, el plazo de dicha observación. Y no conociéndose los parientes del paciente, por este medio se hace saber lo dispuesto á los que resulten serlo, y se les emplaza para que dentro de un mes se personen en el expediente á ejercitar su derecho; bajo el apercibimiento de que de lo contrario se resolverá sin su audiencia, lo que proceda. Habana, Febrero 15 de l$90.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	570 1
SAN ANTcjiVXO DE EOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales yMorales, Juez de primera instancia de San Antonio de lps Baños.
Por el presente hago saber: que á virtud de los autos ejecutivos promovidos por Da Caridad Valdés Castellanos, contra Don Diego Hernández, ó sus herederos, se han practicado el requerimientojde pago y citación de remate por cédulas que copiadas áila letra dicen:—El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto, que por mí D. Francisco Jordán y Serrano, Alguacil de dicho Juzgado, y por ante el infrascrito Escribano, se requiera á Don Diego Hernández, ó á sus herederos, con el correspondiente mandamiento de ejecuciónJdespachado á consecuencia de los autos promovidos por Da Caridad Valdés Castellanos, para que satisfagan la cantidad de ochocientos veinte y ocho pesos en oro, que adeudan á dicha Sra. por los réditos del censo reconocido en dos caballerías y trece cordeles de tierra, situado en “Ceiba, del Agua,” y por las costas de dichos autos. Y para úue tenga efecto ese requerimiento por ignorarse sus domicilios y paradero se extiende 1p presente cédula. San Antonio de los Bafios, Febrero veinte y dos de mil ochocientos noventa.—Francisco Jordán.—Ante mí.—Matías Gispert.—“El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, sé ha servido disponer por auto de treinta de Enero último dictado á consecuencia de la demanda ejecutiva promovida por D? Caridad Valdés Castellanos, contra Don Diego Hernández, 6 sus herederos, en cobro de réditos de densos, se cite de remate á los deudores, para que en el improrrogable término de nueve días útiles á contar desde el siguiente á la citación, puedan si quisieren, oponerse á inejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador; bajo la preven-cióu deque si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. San Antonio de los Baños Febrero veinte y dos demil ochocientos noventa:—Matías Gispert.” Y pars su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente.— San Antonio de los Bafios Febrero veinte y dos de mil ochocientos noventa.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí.—Matías Gispert.	656 P 1
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y sujurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Juan José Díaz y Torres, natural de Sabanilla del Enco-mendador, vecino de esta, soltero, hacendado de 59 afios de edad; é hijo de Don Lúeas y de Da Josefa, para que en el término de quince días, se presente en la Cárcel ae esta. Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo nicierese*le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.— Matanzas Febrero 18 de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinagera.	559 28
CARDENAS.
En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por Don Antonio Alvarez Acevedo, contra D. Fausto Aedo y Don Pedro Alvarez Acevedo, sobre tercería de dominio de la goleta ” Angelita,” embargada por dicho Aedo, en los autos seguidos contra el último, ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia, en providencias de ocho de Ostubre y once de Noviembre próximo pasado, se confiera traslado de la demanda de tercería, á las personas que constituvan la sucesión del expresado Don Pedro Alvarez Acevedo, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que la contesten dentro de veinte días, persouándose en forma. Y para que tenga efecto el emplazamiento d is-puesto, pprando á los demandados el perjuicio que hubiere lugar en derecho, libro la presente en Cárdenas á 1? de Febrero de 1890.-Domingo Pérez Manzo. 651 T 1
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESPECIAL
El Sr. Magistrado D Aniceto de Palma y Lujan, Juez instructor de la causa por malversación de caudales públicos ha dispuesto en auto de este día, lo que siguel Llámese por los periódicos oficiales á declarar ante este Juzgado, á un Hidivi -uo que cobró un chek, por valor de diez v seis mil pesos, en el Banco Español, en los primeros ai as del mes de Diciembre último, llamado Julián Tof ó Lof, así como á las personas que puedan dar razón de dicho individuo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial y de orden de su Sría., expido la presente, para que se le dé cumplimiento. Habana 22 de Febrero de 1890. —Por mandado de Sría.—Emilio Valdés y Valenzuela.
606 I 27
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Arturo García Miró, natural y veoiuo de Guanaba-coa, soltero, criado de manos, de 24 afios, hijo de Gárlos y Lugarda, para que dentro de nueve días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, al asiático Vicente Zayas, seguro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no será declarando rebelde y contumáz y por bastantes los Estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites, parándoles los perjuicios que hubiere lugar. Habana 19 de Febrero de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mí.—Fulgencio de la Vega.	560 I x
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciu-| dad, por ante mí el Secretario, ha dispuesto, que por tres números consecutivos del periódico de la Gaceta oficial, se ¡ cite á Don José Maoias, cuyas generales se ignoran, el cual ¡ el día 20 de Marzo ó principio del mes de Abril del año pró-I ximo pasado acompañó á Don Julio Piñero Casas, á empeñar una especie de chal pequeño de flecos, en la casa de préstamos “La Favorecedora,” situada en Bernaza, esquina Obrapía, para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado,- Amistad, 91, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa, denunciada por Da María Adelina Pérez y Jesús y Don Julio Pifie ro Casas. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Febrero de 1890.—El Secretario, Fulgencio de lá Vega.	521 I 27
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto,-por ante mí, en causa que se instruye por estafa al asiático José Aló, se convoque en la Gaceta oficial por tres números consecutivos de ese periódico, al pardo Juan Crisòstomo Martínez, natural de Guanabacoa, de 21 años, panadero de oficio, soltero y vecino que fuó de Regla, calle de San Telmo, número 11, á fin de que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de esta Audiencia, dentro del término de diez días á contar desde la presente fecha, seguro que de no comparecer le pararán los perjuicios consiguientes. Habana, 19 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	575 I 1
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez accidental del distrito
del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Rey Payo, natural de Pontevedra, soltero, de 28 años, carretonero, vecino que fué de Baluarte, número 6; á fin de que en el término de nueve días á contar de la fecha de la última publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él, por lesiones al moreno José Moncano, cierto y seguro que de hacerlo así se lo oirá y administrará justicia, en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y le parará el perjuicio que hubiere lugar; al propio tiempo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la detención y remisión del mismo á la cárcel ae esta ciudad. Habana, 14 de Febrero de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Gonzalo Itu-rrióz.	674 I 1
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en el testimonio, que por ante mí cursa deducido de causa seguida contra Da Rosa Pérez y Quevedo, por atentado á agentes de la autoridad, y lesiones á Da Perseveranda Delgado y Pomares; ha dispuesto: que por la Gaceta oficial se convoque á la mencionada Da Rosa Pérez y Quevedo, que era vecina de Esperanza, número ciento tres, para que dentro del término de quinto día se persone ante el Juzgado Municipal del distrito de Jesus María, sito, *San Ignacio número 24, altos, para tratar de las lesiones áñtes mencionadas. Habana Febrero 15 de 1890.—Gonzálo Iturrióz.
566 I 1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Alfonso Casanova, natural de la Habana, de doce afios, limpia-botas, y vecino que se dice ser de Figuras, número diez, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. - Habana Febrero 18 de 1890.—Eduardo Alvarez
556 I 28