ANO LII.—Núm. 128.
Sábado 31 de Mayo de 1890.
TOMO I?.—Pág. 1043.
PERIODICO OFICIAL DIE IL GOIBIEHR/IDTO
wjxrM:**m jdb svtsojmi
•OIOM.
PnnCKO« JOB «VSOJUPOKOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro.	| Península, por ídem................. $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelant ado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 del actual, de 6n orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana,'21 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados qne hasta el dia de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender á los socorros de las familias de las víctimas del horroroso incendio que tuvo lugar eu esta capital la noche ■del día 17 del corriente.
Cantidades donadas.
Nombres de los donantes. ORO.	BLLETES
Suma anterior.........
Los vecinos clel barrio del Monse-rrate, por conducto del Sr. Alcalde muuicipál.....................
Los ídem del ídem del Santo Angel, por ídem ídem......'..........
Los ídem del ídem de San Juan de
Dios, por ídem ídem.............
Dos vecinos del poblado de Zulueta, en Remedios, por conducto del Gobierno Civil de esta provincia. El Sr. Doctor H. Rubín, médico
militar........................
El Obispado de e3ta Diócesis......
El barrio de la Punta, por conducto del Sr. Alcalde Municipal.......
El ídem de Atares, por ídem ídem El ídem de Guadalupe, por id. id.. El ídem de Marte, por ídem ídem.
Totales..............-
8801	391	30496	
14	85	146	• ••
96	97i	584	
242	021	818	50
63	...		
		50	
•102	10	2585	
35		340	40
	60	150	
360	05	1681	90
36	05	230	...
9752	011	37111	SO
(Continuará.)
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal j udicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunioa á este Gobierno, con fecha 24 del pasado, y número 397, la Real orden siguiente: '
«Excmo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI, y como Reina Regentedel Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por promoción de D. José María Larrazabal, á D. José de Armas y Jiménez, Fiscal de la de lo criminal de Santa Clara.— Dado eu Palacio á 24 de Abril de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 24 del pasado, y bajo el número 400, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sa nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno segando de los establecidos en el artículo 58 del Real Decreto de 26 de Octobre de 1888, para la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por traslación de D. José de Armas y Jimenez, á D. Francisco de Paula Aban, Magistrado de la de Ponce, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Dado en Palacio á 24 de Abril de 1890. — María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
■Ricardo de Cubells.
Negociado Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 del pasado, y bajo el número 380, se comunica á este Gobierno, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada á este Ministerio por el M. R. Padre Procurador dé de los Religiosos Carmelitas misioneros de Ultramar, en solicitad de autorización para crear un nuevo Colegio de la orden en Vitoria, (provincia de Alava,) teniendo en cnenta la conveniencia de propagar las misiones en esa Antilla: Considerando, qne la nneva casa tiene por objeto el ilustrar y perfeccionar los estudios de los que luego han de pasar como misioneros á Ultramar, y teniendo en consideración el favorable informe emitido en este asunto, por las Autoridades Civiles y Eclesiásticas, de la referida provincia de Alava, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reioa Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado por la procura de los Carmelitas Descalzos, Misioneros de Ultramar, autorizando la creación de un colegio de la orden en Vitoria, que se considerará como hijuela de su matriz de Marquina, sin que por concepto alguno pueda la indicada orden solicitar ayuda ni gasto del Estado por esta concesión.-Do Real orden lo comunico á V. E- para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su oreen se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Abril próximo pasado, la Real orden eiguiento:
«Número 381.—Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 584, de 26 de Marzo último, la
copia de lo actuado, que á la misma se acompañaba, y el escalafón de 27 de Diciembre; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el acuerdo de V. E. de 21 del referido Marzo, y confirmar en su empleo de Telegrafista 1? oficial 4? de Administración Civil en la vacante por fallecimiento del Sr. Codina Vilartinó, al Telegrafista 2? más antiguo, D. José Rubiera Armas, con. cuatrocientos pesos de sueldo, y trescientos de sobresueldo annales.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y á los demás efectos correspondientes.»
i Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 16 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Capitanía general de la Isla de Cuba.—E- M.
•	Sección 4?
Artillería.—Anuncio.
Existiendo en esta Maestranza una vacante de obrero aventajado, de oficio ajustador; dotada con el sueldo de $ 547-50 centavos oro annales, y nn peso de jornal, se convoca á examen de opoeición á todos los qne deseen cubrirla, el cual se celebrará el día 1.® de Julio próximo venidero á las doce de la mañana, ante la Junta facultativa de la misma, con arreglo ai programa que se acompaña.
Los aspirantes deberán presentar en el acto del examen su cédula de vecindad y certificado de. buena conducta, debiendo dirigir sus instancias al Excmo. Sr. Comandante general Subinspector de Artillería antes del día señalado para dicho acto, si son paisanos, y por el conducto regular si no lo son.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1890.—El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta facultativa.
Programa de los conocimientos necesarios á nn obrero ‘
ajustador para.ocupar plaza de obrero aventajado
en el personal del material del arma, según lo
prevenido en el artículo 34 de su Reglamento.
Parte teórica.
Lectura.1
Escritura.
Aritmética.
Definiciones.
Sumar, restar, multiplicar y dividir enteros, quebrados y decimales, sistema métrico decimal y reducción del antiguo sistema de pesas y medidas al decimal.
Geometría.
Definiciones ó ideas generales sobre líneas, superficies y cuerpos.
Dibujo.
Principios de dibujo lineal, interpretación de na plano acotado dado.
Para práctica.
Conocimiento del hierro, acero, cobre, bronce y latón.
Forjas.
Temples.
Soldaduras.
Ajustes á mano.