406
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
PINAR DEL RIO
Don José Calía ni Alvarez, Teniente del batallón Cazado res de Bailón número 23, y Fiscal, inatructor de la cansa qiie se sigue-en averiguación de.l;incendio dedos casas y ramas de t&bácoa, situada en la.vega de Sabana Nueva, barrio de Horcones, termino municipal de Consolación,.'d• ebas casas eran habladas por los morenos Cristóbal y Serapio González; ;él referida incendio tuvo lugar el dia 3 y IB de ¡Víayo del año próximo pasado.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á la? personas que tengan conocimiento del mencionado incendio, para que se presente en esta fiscalía con el objeto de aclarar si el referido incendio fué intencional ó casual y todo lo que sepan sobre ese particular, para que en el término de treinta dias, comandos desde la publicación del presente edicto eu jos periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía sito en el cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.-Pinar del Río;111 de Febrero de 1890.—José Caliani.
89
BARACOA.
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal en Comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velázquez y cuatro más, por el delito de robo, en cuadrilla, á mano armada, en las tiendas dé Veguitas é Imias, verificado el día tres de Octubre del año actual, cuyas señas son: la del citado Velázquez, moreno claro, otro blanco, como de 30 años de edad, los otros 3 de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército, ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos, y para que puéda tener efecto he dispuesto la publicación -de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Martín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la. cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñís.
86 i
Juzgado* de Prtméra Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera intancia propietario del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto, hace saber: que el día nueve de Abril próximo entrante, á las doce, en los Estrados del Juzgado, situados en la Calzada Ancha del Norte, número 227, tendrá lugar la segunda subasta del ingenio “Andrea,” antes “Conchita,” situado en la provincia de Santa Clara, partido judicial de Sagua, término municipal de Córradillo, barrio de Sierra Morena, compuesto de seiscientas cincuenta y siete hectáreas, cuarenta y nueve áreas; y ochenta y nueve hectáreas, cuarenta y seis áreas y ochenta cenráreas, del sitio “Esperánza.” perteneciente al referido ingenio, hacen un total de setecientas cuarenta y seis hectáres, noventa y cinco áreas y ochenta oentáreas de terreno, con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades, tasado en treinta y un mil novecientos tres pesos, treinta y dos centavos en oro, de cuyo precio se rebaja el veinte y cinco por ciento; advirtiéndose qne no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con el rebajo indicado; que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio, número 7, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la forma que previene la ley, una cantidad igual por lo menos ai diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Doña Francisca Sterlíng, como tutora de Don Gustavo A. Márquez y Cairo, contra la sociedad de Soto L. y Compañía, en cobro de pesos. Habana, Febrero 20 de 1890.—Francisco Noval Mar tí.—Ante mí, Francisco Oezeguora.
609 T 26
En los autos de tercería de mejor derecho, promovidas por los Bros. F. Van Assche y Compañía, eu liquidación, contra Don José Antonio del Valle é Iznaga y L1.1 Natividad Iznaga de Acosia, que han descendido de la Exilia. audieuoia, remitiéndose con ellos uua certificación expediría por Don El pidió de los Sanaos Laguardia, Escribano de Cámara de ia misma, en i a que se inserta el auto dictado por la Real Sala de Jo Civil, en cuatro de Enero último, por el que se decía« 6 abandonado el rtcurso de apelación establecido por la sociedad de F. Van Asshe y Compañía, en liquidación y por fiime el auto de once de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos con las costas á cargo de la parte apelante; se ha dictado por el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Este de esta Ciudad y por ante mí, como encargado de Ja Escribanía que sirvió Don Ventura Rodríguez Paez, las providencias que dicen:—Providencia. Juez 8r. Marti. Habana Enero treinta y uno de mil ochocientos noventa. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Real Sala de lo Civil en el auto inserto en la certificación que antecede y notifíquese á las partes. Lo mandó y fitina el Sr. K/on Antonio Marti, Juez Muni-c’pal del distrito de ia Catedral é interino de primera instancia del distrito Este, doy fé.—Antonio Marti.—Ante mí. Francisco Ozeguera. Habana, Febrera primero de mil ochocientos noventa. Habiendo cesado el Procurador D. Ra fael F. de Roja, que representaba á los Sres. F. Van Assche
y Compañía en liquidación y haber fallecí io él otro Procurador Don Domingo Ozeguera que representaba á D. José Antonio del Valle;* bágage^e sabor; á las partes dicha cesar ción y fallecimiento y cítenseles para.que dentro del plá^o de nueve días se personen en los autos apercibidos de lo que haya lugar. Lo manda y firma Si Sríai doy fé.—Marri.r-Ante mí. Francisco íDzegqera.f^PrQyidencia, .1 pez . Sr. Noval. Habana, Febrero diez y siete de mil Qchocieúlos noventa. Eu. vista de que éé ignorii el paradero de D. José Antonio dél Valle é Iznaga, en virtud de lo que dispone ei artículo doscientos sesenta y nueve; de la Ley .de Enjuiciamiento ¿Civil,’ hágasele la nqtlficacíóu. fijando la cédula en el sitió público ae,costilüioiVó Insérmndófa en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.i Lo >inaodó¡y firma S. Sría., doy fé..—Naváby Maith-rAnte ,mí* ,F?ancisqo Oze-guera. En bu vjrtqd notifico á Don pTosé Antonio del Valle é Iznaga, las pro vi den ¿hs. insertas jbor medio* dé la presente cédula que Saínseriara en tres números consecutivos*en Ja Gaóeta de la Habana; haciéndole saber, a ue,el Procurador Don Dolo,ingo Ozeguera que lo* representaba en éstos autos ha fallecido y lo cito par^ que dentro del plazo de nueve ellas,.se persone en los autós apercibido de lo que haVa; Jugar, p&rándrile ei pérjuicio que; hubiere en detteho.; Rabana, Febrero diez y ocho de mil ochocientos noventa.-Fran-cisco Ozeguera.	610 T 26
Don Francisco Noval y Martí, Juez* de primera instancia
del Este.
Por el pieeente se emplaza á los familiares del moreno Juan, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instrtíye para tratar de la demencia qué parece sufrir. Habana, Febrero ,13 de 1B90.—Francisco Noval y Martí.,—Ante mí Nicanor1 del Campo.	f j . , .553, 28-.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de Don Domingo Pére; y Pérez, natural de esta ciudad, de 21 años de edad y soltero, para qué dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á exponer lo que tengan por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.* Habana, Febrero 13 de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.	552 28
HABANA,—CENTRO.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Centro de esta Ciudad, ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de esta Capibe 1, el edicto que . dice:.—Don Vicente Pardo y Bpqanza, Juez de primera instancia en* propiedad del distrito del Centro de esta Ciudad: Por el preseute edicto, hace saber: Que é) día veinte y siete ¡de Mayo próximo entrante á la una fié la tarde en los Estrados del Juzgado, sitúa do. en la palle de Tacón, número dos, teudrá lugar [el remate del ingenio demolido,' titulado “Ecuador,, situado en la provincia de Matanzas, término' judicial de Colóny Municipal y Barrio de Cu evitas, compuesto de cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas, sesenta y una centiáreas y seteuta mil áreas de tierra que son parte de ia hacienda Jabaco, .inda por el Norte, Este y Oeste, con el ingenio'“Asturias“ de los heredero» de Don Joaquín Polledo: y por el Snr con el ingenio*'‘rVirginias“*con sus fábricas,' cercas, aguadas y d »más anexidades, tasado en quince mil cieuto veinte y seis pesos en, pro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no. cúbran las dos terceras parles del avalúo, que se sócá á remate^slu' suplir previamente la falta del título de la propiedad y para tomar | arte en la subasta deberán -loa, licitadores.consignar previamente, en cualquiera de la form* que^ordene la ley. qna,cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que -sirven de tipo para la,isubasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que asi. lo tengo mandado en los aptosi. ejí.cutidos, seguidos por la Excma. Sra. DI1María de la Concépdion de la Cantera y < lark, Condesa viuda de Casa Montalvo, contra Don Tornas Barrí so y Cartaya, en cobro de pesos-. Habana y Febrero veinte y seis de mil qchpciérUos noventa.—Vicéhte Pardo. —Ante mí.—Arturo Galletti.—Y para su publicación en tres oúméroa consecutivos, expido la presente en la Habana á veinte y! seis dei Febrero, de mil ;cch ocien tos noventa. —Arturo Galletti.	647 P 28
El Sr. Juez de primera instanciá del distrito del Centro de esta ciudad, ha depuesto, por ante mí, se inserte en la Gaceta ciudad, el edicto que á la letra dice:—Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad distrito del Centro d& esta ciudad.—Por el presente edicto hace saber: que el día 27 de Marzo próximo entrante, á la una de la tarde en los Estrados del Juzgado, situado en la calle de Tacón, nlímelo 2, tendrá lugar el remate de la casa número 94 de la calle le la Estrella, de construcción antigua, de momposteríay carpintería, de tejas, con una parte de azotea, compuesta ae doscientos cincuenca y un metros, setenta y ocho centímetros superficiales, tasada en cinco mil trescientos veinte y ocho pesos, diez y siete centavos en oro; advirtiéndose qu& no se admitirán proposisiones que no cubran las dos terebras partes del avalúo: que los títulos de propiedad estarán fie manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio, número 7, para qus puedan examinarlos los que finieran tamar parte en la subasta, previniéndose adeinál que los licitadores deberán conformarse con ellos y que lio tendrán derecho á exijir ninganos otros, y que para tomlr parte en la subasta deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad i mal por lo menos al diez por ciento efectivo del valor délos bienes que sirven de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en losjautos ejecutivos seguidos por Don Herculano Olazábal Ir Peraza, contra la sucesión de Don José del Castillo y Sojolongo, que la componen Da. Matilde Ciriaca, Don José Eduardo y Don Alfredo dei Castillo y Cepero, y su viudaDaMatilde Hernández y ¡Navarro, en cobro de pesos. Habana, Febrero. 26 de 1890.—Vicente Parr do.—Ante mí, ArturoGalletti.—Y para su publicatión eri tres números consecutivos, expido la presente en la Haba-bana á ‘¿6 de Febrero fie 1890.—Arturo Galletti.
688 P 28 :
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
en propiedad, deljiistrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos de la tercería de mejor derecho por Doña Lina Medipa, como curadora del menor Jjon Leonardo Pérez, contra Don Leopoldo Aeulle, he dispjesto, se proceda á la segunda subasta de las casas situadas tju Guanabacoa, callo de Cerería números cuarenta y ocijo y cincuenta,, tasadas ambas eu mil seiscientos noventa pesos, diez y ocho centavos, calle de Luz número catorce, tasada en mil quinientos setenta pesos setenta y siete centavas y callejón de la Provisión, número seis, tasada en trescientos /sesenta y cuatro pesos, noventa y dos centavos oro, cuyo acto de rematé, ha de tenerefecto el día veinte y dos deMarzo próximo, á las doce, en ia Sala de Audiencia de este Juzgado; admitiéndose: proposiciones por los dos tercios del avalúo despqes de rebajado el veinte y cinco por cierto fiel mismo, consignándose previamente en la mesa del Juzgado, el diez por diento en efec-
tivo de la cantidad que sirve de tipo para el remate; en concepto de que á instancia del actor se sacan las fincas á remate sin suplir la falta de títulos de propiedad. Y para su publicación en ia Gaceta se libra el presente. Habana veinte y uno de Febrero de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—Ai turo Galletti, , 626 P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de priméra instancia en propiedad, del distrito del Centro de1 esta ciudad.
Por el presente y á Consecuencia del expediente que se instruye para la reclusión definitiva del presunto demente D. Segundo Meras y Fernández, natural de Asturias, soltero y de 31 años de edad, se emplaza á lo» parientes del mismo para que dentro fiel término de treinta días á contar desae la fecha de la últítná publicación en la Gaceta oficial, comparezcan, sí lo tienen á bien, en el Juzgado, sito en la calle de Tacón, número 2, á oponerse á la reclusión definitiva de dicho pregunto demente; en la inteligencia de que pasado ese término vse resolverá él expediente con la audiencia de dichos panentés 8 sin ella. Habana, Febrero ocho dé mil ochocientos novénta.—Vicente Pardo,—Ante mí, Br. Bernárdo del Junco.	573 26,;
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarretay Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y oujurisdicción. Por este mi segundo edicto, citoy Hamo y emplazo, á D. Juan José Díaz y Torres, natural de Sabanilla del En comen dador, vecino de está, soltero* hacendado ^de 59. años de edad; é hijo de Don. Lúeas y de Da Josefa, para qué en el término de quince días, se presente eú íá Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de lá culpa que W resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que sf asi lo hiciere se’le' oirú y administrará justicia y de lo contrario p* le declarará rebelde é i ocurso, en las penas de la ley.— Matanzas Febrero 18 fie 1890.—Eugenio Luzarreta.—L do. Juan Vinagera.	559; 28
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido Judicial. r En el juicio ejecutivo seguido por el Ldo. D. Francisco Figuera s, contra D. Manuel Casó, chino apode rao o general de í). Ramón fié Fon tamiles, y! dé' la ] eg i tima • sucesión de Don Eduardo Durán, en cobro de pesos; no «siendo con ocido él <loraiciiio de dichos»deudores Font anille» y sucesión de Durán, se cita á estos de,remate, por-e$ie medió, á fin de que t n el termino.de nueve días húbílés/que'empezarán á contarse dé-de el siguiente al de la publicación del presente, puedan oponerse á laejéciición Si lo tuvieren por conveniente; parándoles elperjuicio>que hnbiere lugar en derecho'sinó.lo verifican, y haciéndoseles saber que.se ha llevado á efecto el requerimiento fie paga en ia persona del referido apoderado Caso. Y para su publicaíión en tres números de 1Gaceta oficia 1 de la Habana; expido! el presente. Cárdenas Febrero diez y ocho de mil ochocientos noventa. —José G. de Paredes.—Ante mí.—Eugenio Lópea^
.¡j	,	619 * 26*
Juzgados de Instrucción«
H AB AN A.-ESPECIAL
El Sr. Magistrado D Aniceto de Palma y Lujan, Juez instructor de la causa por malversación de caudales públicos ha dispuesto en auto de este día, lo qué sigue! Llámese por los periòdici-s oficiales á declarar ante este Juzgado, á un individuo que'Cobró un chéte, f)ór valor dediez y seis mil pesos, en él Banco Español, en los prime ros-,días del mes <i» Diciembre último, llamado Julíau Tof ó.Lof, así como á las persona» que puedan dar,razón de dicho individuo. ■ Y para su publicación en tres números de la Gaceta- oficial y de orden de su Sría., expido^la presente, para que se le dé cumplimiento. Habaría 22 de Febrero de ,189.0v —Por mandado de Sría.— Emilio Vaídés y- Vtilenzuéla. r
606 I 27
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juéz de instrucción del distrito Este fie esta ciudad, por ante mí el Secretario, ha dispuesto, que por tres números consecutivos del periódico de la Gaceta oficial, se cite á Don José Maeias, cuyas generales se ignoran, el cual el día 20 de Marzo ó principio del mes de Abril dél año próximo pasado acompañó á Don Julio Piñero Casas, á empeñar una especie de chal pequeño de flecos, en la casa de préstamos ’ “La Favorecedora,” situada en Bernaza, esquina Obrapía, para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado, Amistad, 91, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa, denunciada por D* María Adelina Pérez y Jesús y Don Julio Piñero Casas, Y para su publicación libro la presente en la Habana á 14 de Febrero dé 1890.—El Secretario, Fulgencio de lá Vega.	521 I 27
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Alfonso Casanova, natural de la Habana, de doce años, limpia-botas, y vecino que se dice ser de Figuras, número diez, para que en el término de diez dias ú contar desde Ja publicación de la presente, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. - Habana Febrero J8 de 1890.^—Eduardo Alvarez
536 I 28
Dòn ClAudio Pérez Piquero, Juez de instrución del distrito del Centro.
Por la presente requisitorio, cito, llamo y emplazo A D. Pedro de Pau y R'óbert, hijo de Don José y Di Francisca, natural dé Blañes, provincia de Gerona, casado, de 50 años, del comercio y vecino de esta ciudad, para que dentro del término de diez días contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió par abusos deshonestos; cierto, y seguro, que de verificarlo se le administrará justicia y de lo contrario será declaeado rebelde; al propió tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y conducción á la cárcel fie esta ciudad á disposición de este Juzgado, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Febrero 15 de 1890.— Cláudio Pérez Piquero.— Gonzalo Iturrióz.	.,	. ,	522 rl :28
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distnto de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro de está capital.
Por la presente requisitoria, cito,' llamo y emplazo á D. Eduardo Martínez, natural de Asturias, de 22 á 24 años de edad, tabaquero y conocido por Viejita, y á D? Regla Castillo, natural de la Habana, de 18 años de edad, soltera, de estatura baja, color trigueño y ojos pardos, para que dentro del-término de diez días se presenten en la Real cárcel,