GACETA DE LA HABANA
346
Bienes del Estado.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José It. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en¿el hato.« Yayabaeoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de Jo acordado por el Excmo. Sé-ñor Gobernador General^ se a'nnfrcm por ’ este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, ó contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición dala guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, EraneísCo de P. Portuóndo. '
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en, terrenos de- su finca «Las Delicias» ó «Las Mercedes» ubicado en el fundo de' «Cascórro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término dé treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin qué se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero ¿0 de 1890.—El Inspector ge-; neral, francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Vacante la Escuela de Entrada de niñas, de Hato Nuevo; de orden del Illmo. Sr. Rector se anuncia, á fin de que las Maestras comprendidas en las prescripciones del artículo 198 del Plán de Estudios, soliciten la forma de su provisión en el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 14 de Febrero de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades del Estado»
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevada á efecto por el Banco Español de esta Isla, durante la semana transcurrida del 18 al 25 del actual, por los ejercicios que á continuación se expresan.
	Pesos.	Cs	Recaudación semanal.	
Año de 1885-86.				
Recaudado hasta el 18 de	4.518,782 4.518,998	85		
		58		
			215	73
				
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 18 de Enero..-.- -- 			4.290,003 4.290,921	06 65		
			918	59
Año de 1887-88.				
Recaudado hasta el 18 de Enero			4.396,139 4.398,104	65 01		
			1,964	36
Año do 1888-89. Recaudado hasta el 18 de Enero..;..•••.-*	3.952,676 3.957.916	37 48		
			. 5,240	•11
Año de 1889-90. Recaudado hasta el 18 de Enero	 		1.101,793 1.117,465	78		
Id. id. el 25 de id				24	15,671	46
				
Recaudado en la semana			24,010	25
				
Habana, 14 de Febrero de 1890.—El Administrador Central de Contribuciones, Bolívar.
Debiendo procidersp, desconformidad con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, á la venta en pública subasté, de un muelle perteneciente al Estado, en Gibara, se anuncia por" esto medio, que' dicho anto' tendrá lugar el día lo de Abril próximo, simultáneamente entila Administración de data provincia, en la de Cuba, y en la Subalterna de Gibara, según lo detérrhiua el ari. 60 del Reglamento de 9 de Diciembre dq'1882, y con arreglo al siguiente:
iPliego^de, condiciones.
l.° La tasación dada al indicado muelle, asciende á la suma de cincuenta mil setecientos cincuenta y siete pesos oro, la que tendrá que abonarse en diez plazos igua, "les de"á'diez pTir ciento cada uno del valor total; el primero al contado y los demás en pagarés vencederos al año de Su respectivo vencimiento.
2o Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá la que do cubra el tipo, de tasación, acompañándose á las mismas la cédula de Vecindad del proponente y la carta de pago que acredite el depósito en Tesorería del diez por ciento de la tasación.
3o No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, mientras no acre diten hallarse solventes en sus compromisos.
4o El muelle se adjudicará al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcance más alto precio. Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos, y en caso de empate, la suerte decidirá; en la inteligencia de qué el postor á quien se adjudique la subasta, no adquirirá derecho alguno hasta que recaiga la aprobación de la Junta de Bienes del Estado.
5.	° La venta del referido muelle queda sugeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento vigente de este impuesto.
6.	° Será obligación del comprador él pago de los gastos que se hayan originado y sé'originen, por la subasta, hasta el acto de toma de posesión, tales, como tasaciÓD, derechos de anuncio, papel reiqtegró y demás del caso.
7o Terminado el acto de subasta, se devolverán los depósitos constituidos, con excepción del que resulte rematador, que quedará como garantía del cumplimiento de la proposición.
Modelo de proposición.
Don.......... vecino de...., según cédula núm.......
que acompaña, enterado del anuncio de subasta del muelle .que se encuentra en Gibara, propiedad del Estado, y de las condiciones insertas (en la Gaceta ó Boletín, según
proceda) ofrece por dicho muelle la cantidad de...... (en
letras) á cuyo efecto acompaña la carta de pago del importe del diez por ciento de la tasación de que se trata.
Habana, Febrero 13 de 1890.—El Administrador Central, J. Bolívar.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración Principal que el día 10 de Marzo próximo venidero, á las doce de su mañana, tenga lugar la subasta, simultánea con él Ayuntamiento de San Nicolás de Güines, de una casa situada en la ca lié Real de dicho pueblo y tasada en trescientos treinta y seis pesos noventa y odio centavos oro. Se hace público por nste medió á fin de que las personas que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones en esta Admi-ie stración ó en el Ayuntamiento expresado, con sujeción al siguiente:
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas deb Tesoro ó en la del Ayuntamiento de de San Nicolás de Güines, el importe del cinco por ciento del valor de Ja tasación.
3? La subasta se .abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media.liora; transcurrida ésta, se abrirán los que se hubiesen, presentado, adjudicándosela finca -provisionalmente al qug resulte mejor postor—En el' caso de que se presenten dos- ó más proposiciones igualmente ventajosas^ sé'abrirán'pujas á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose, que si transcurrido 15-días después de notificada la adjudicación definitiva, no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la misma, perderá,el depósito y todo derecho que pueda pertene-cerle.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios en la Gaceia y Boletín oficial, derechos del Registro de la propiedad y demás que se originen basta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto entregará los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
Don N. N..............vecino de..número......con cédula personal número...........................hace proposiciones á la subasta de
la casa situada en la calle Real del pueblo de San Nicolás
de Güines, por la cantidad de pesos..(en letra) en oro,
ajustándose, en un todo, al pliego de condiciones inserto-en los periódicos oficiales.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Bienes del Estado.
Señalado por la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, el día 15 del próximo' mes de Marzo, para que tenga efecto la tercera subasta de la casa calle de Matanzas núméro 4, se deja sin efectoel anuncio inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, por el que esta Administración designaba el día 10 del expresado mes de Marzo para dicho acto.
Matanzas, Febrero 15 de 1890. El Administrador principal, Manuel Lluck.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El jueves 20 del actual, á las doce de su mañana, Be rematarán en el Almacén de avería de esta Aduana.
Un atado saquería, retasado en oro......... $	....	47
Un ídem sacos de yute usados,	valorado en oro. „	1	...
Un Ídem idemidem ídem ..................    „	1	...
Dos idem ídem Ídem Ídem.................... „	1	...
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración.
Habana, 15 de Febrefo de 1890.—P. S., Villavieencio.
El viérnes 21 del actual, á las doce de su mañana, se rematarán en el Almacén de averías de esta Aduana:
Un barril con 50 kilos alimentos para pájaros,
valorado en oro.. ....................... $ 5 ...
Una caja con una rueda de hierro valorada en... „ 3 ...
Adviniéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de eBta Administración.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—P. S., Villavieencio.
El sábado 22 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán eu los almacenes de San José, con las formalidades establecidas
Dos medias pipas con 350 kilos vino superior, valoradas en oro...... .. ........................ $ 100 62
Una caja con 40 botellas agua mineral, valorada en oro....................... .... .......... „	5 ....
Una caja con 30 kilos anuncios, valorada en „	3 ...
Advirtiendo que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración. Habana, 18 de Febrero de 1890.—P. S., Villavieencio.
ADUANA J3E LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el día de la fecha.
EXISTENCIA -del dia anterior.		Entradas en el día.		TOTAL.		SALIDAS en el día de la fecha.		EXISTENCIA en el día de la fecha.		Total general
Nationales.	Extranjeros.	Nacionales, r	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros,	BULTOS.
251	1036	137	9	388	1045,	8	60	■* 380	985 ' 1	1365
Habana, 18 de Febrero de 1890.—El Guarda Almacén, R. Toca.—Vto. Bno., El Administrador, A. Villavieencio.