480
GACETA DR LA HABANA.
Día»
6	Participando la desaparición del talonario do Deuda amortizahle, serie F, números 10,001 al 16,500, que no está habilitado para circular por plaza.
7	Reales órdenes aprobando la cuenta de honorarios notariales y suplementos motivados por las actas de envases de efectos timbrados para el consumo de esta esta Isla en 1800-91 y disponiendo que por la Contaduría Central, y en concepto de anticipo reintegrable por las cajas de esta Isla, se satisfaga al Notario don ¡ Pool indo Hoto, 1,201 pesetas 85 céntimos, á aue la cuenta presentada asciende, y disponiendo se satisfaga é don Francisco Armengol la cantidad 168 pesos 88 centavos, Importe de los haberes que se le adeudan desde el 28 de Mayo de 1886 hasta 80 de Junio siguiente.
... Real orden disponiendo se fije en $ 1.990,340 la suma para el servicio del 15V trimestre de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, que debe entregarse & los delegados del Banco hispano Colonial.
... Real orden aprobando el tipo del oro señalado por la Junta de Autoridades para las operaciones de ingresos y pagos en billetes del Banco Español, correspondiente á los meses de Agosto, Septiembre y Octubre del ano de 1889.
.... Kstado de las cantidades recaudadas en todas las «Administraciones y colecturías de Aduanas durante el mes de Octubro.
9 Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas durante el mes de Noviembre.
11	Real orden suprimiendo un escribiente de primera clase on las oficinas de este Gobierno General y creando un Olic al 5.° de administración.
Reales órdenes dejando sin efecto el nombramiento de don Faustino do la Villa; nombrando Oficial 5q Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, á don Angel Alejandro del Cid; declarando cesante á don José María Agüero y disponiendo el cambio de destinos entre don Beluario Armada y don José Bombillo.
12	Ideales órdenes nombrando Oficial 3o de Hacienda de Pinar del Río á don José Ferrer y Preval; Oficial 4.° de la subalterna de Hacienda y Aduana de Sagú a, on comisión, á don Jobó Míl Agüero; Jefe de Negociado de 21.1 olaso de eBta Intervención, á don Aniceto Suá-rez Bárcona; ídem de 3» olase á D. Isidro Ferrer y Choca; Oficial l.°, Jefe de la Sección administrativa de Hacienda y Aduana de Matanzas, ádon Juan Antonio Núfioz; Oficial l.°, vista de esta Aduana, á don Florencio Millas y Tollos; y oficial 2? de la misma, á don Fedorioo Gil Ortega.
14	Reales órdenes nombrando Oficiales quintos de Ha* cienda y Aduana de Santiago de Cuba á don Francisco do Cárdenas O’Farrill y de esta Intendencia á don Constantino Insua y Ecay; Oficial 2o de Administración de esta Aduana, á D. Federico Gil y Ortega, y dejando sin efecto el nombramiento de don Francisco Fernández Santa Eulalia.
15	Anuncio del Banco Hispano Colonial referente al 14o sorteo de amortización de los billetes hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1886.
Peal orden resolviendo se restablezcan en toda su fuerza y vigor cuantas deposiciones se lian publicado hasta hoy, prohibiendo en esta Isla la importación y reventa do bilí otos de la Lotería Nacional.
16	Reales órdenes nombrando oficial 4.c, Administrador de la AHuuna de Ooloma, A don Federico San Martín; .Jefe do Negociado de 2ó clase de esta Aduana, á don Manuel María Anillo y Oficia) 4.°, administrador de la Hacienda y Aduana do Caibarién, á don Franoisoo del Río.
17	Estado do In recaudación en todas las administrado nos y colecturías de Aduanas durante el mes de Noviembre.
Reales órdenes dejando sin electo el nombramiento de don Francisco Pérez de Vargns; declarando cósante á don Jpsó V. Fernández Neirn, y disponiendo el cambio de destinos entre don Julián Ortiz y Ramírez, don Baldomcro FIÓ y A riza, don José Morán y García y don Julián Recio Santiago.
23	Real orden disponiendo que por las cajas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas se abouen á don Arturo Piara los gastos <uie ocasione el examen de los libros de la Compañía Trasatlántica.
.. Idem ídem disponiendo se confirme el telegrama referente al anticipo á estas cujas de $ 1500 para, los gas tos que ocasione el transporte de emigrantes á esta Isla.
Idem ídem referente al exceso de garantía que existo de billetes hipotecarios de esta Isla.
... Idem ídem disponiendo el cambio de destinos entre don Enrique Llatnpay y don Etequiel Ruiz de Lau-za rote.
... Idem ídem disponiendo qüe don César Martínez Ca-drana se embarque pura «u nuevo destino.
26 Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos entre don Miguel Albor ios y don Miguel García Morales. v,	4
Centro de Estadística.
5 Fstado resumen de las mercancías exportadas por todas las Aduanas de esta Isla, excepción hecha de la ■do la Habana.
•' Intervención general del Estado,
15	Citando & don Antonio Ohenel y Pérez y á don llamón Brú.
18	Distribución adicional á la de ampliación do Dioiem-1 hre último.
«. Citando á D. Joaquín García Besada y á don Facundo Casi anón.
Días
19	Distribución de fondos del mes de Enero.
21 Reales órdenes nombrando sobrestante l.° de Obras públicas á don Jopó Berástegui y Huarte; 29 á don Antonio A guiar y Alvarez y 3.° á don Manuel Pifia yPerdomo; Torrero l.° de faros á don José María Rija y Sánchez; 2q á don Andrés Lanuza y Orts y el reingreso en el expresado servicio de don Feliciano de la Cuétara y Rodríguez y de don Luis Caldas y Córdova
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
4 Estado de la recaudación de contribuciones del 14 al 21 de Diciembre
15	Circular modificando las reglas 10? á 13q de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, sobre amillaramien-tos
21 Kstado de la recaudación de contribuciones de) 21 al 28 de Diciembre
24	Idem ídem ídem del 4 al 11 del actual
29 Idem ídem ídem del 11 al 18
Administración ó Inspección Central de Aduanas.
4	Disponiendo que la cidra gaseosa agua mineral artificial, se afore por la partida 13
7 Disponiendo que el tejido de algodón tefiido se afore por la partida 379 y el punto ae seda y algodón por avalúo, y que los carruajes usados no pueden considerarse como mueblaje de las familias
21 Real orden autorizando á los Srés Moues y O* para la construcción de un muelle en el puerto de Baracoa, y concediendo definitivamente á los Bree Regney y C?, * un muelle de madera, de uso especial, en el barrio de Campechuela, en Manzanillo
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías.
2 Participando haberse recibido de la Fábrica nacional los efectos timbrados para el bienio de 1890 á 91
7	Aclarando la regla 6. para la rehabilitación de los libros de comercio
8	Real orden disponiendo la ampliación de la Real orden de 26 de Septiembre último respecto de las acciones de las compañías de los ferrocarriles de la Habana, Bagua, Cuba y Cárdenas y Júcaro
9	Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1823
12 Real orden aprobando la refhrma para aumentar el
número de los billetes de la Lotería en los sorteos ordinarios
29 Plán del sorteo ordinario de la Lotería número 1324
80	Resolviendo que los sellos de transportes correspondientes al bienio pasado se sigan usando en éste, así como las tarjetas de Unión postal universal sencillas y dobles y las libranzas especiales para la Prensa
Administración general de Comunicaciones.
81	Resolviendo que por los Gobernadores civiles de la Habana y Matanzas'se fije un plazo á los propietarios de líneas telefónicas particulares sin autorización, para que llenen gge requisito
Real Audiencia territorial.
29 Declarando vacante los Registro^ de la propiedad de Sun Germán, Muyagüez y Santiago de Cuba
Real Universidad de la llábana.
lo	Lista de los Brcs que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por esta Universidad
Audiencia de Puerto Rico.
24	Convocando aspirantes á la plaza de ejecuto*’ de jus-tioia
Subastas.
8 De unos solares propiedad del Fstado, en Matanzas
... Del suministro de mais y forraje para manutenoión de los animales del ramo de obras públicas municipales, en Guanabaeoa
16	Del suministro de víveres, prendas de vestuario y equipo, á loa domiciliados forzosos en Isla de Pinos
17	Los trabajos del taller de cigarrería y zapatería, instalados en la Penitenciara militar establecida en el t .‘astillo del Príncipe
... De la casa Gloria 126, en esta ciudad
18	Del servicio de limpieza de letrinas á los edifioios militaros de toda la Isla
... De los trabajos de los talleres de oigarrería y zapatería instalados en la Pirotecnia militar
25	De las obras de reparaoión ' de la Iglesia de Santiago de las Vegas
... De un eunrto de caballería de tierra en la Magdalena (Alfonso XII) 1
26	De varias casas en Madruga
80 Do una caballería do tierra, en Cabezas
Remates judiciales.
5	Do la casa Espada 5, en esta ciudad
8 Do la casa Calzada del Cerro números 506 y 508
10	Del potrero San Pedro (a) Estévez, en Batabauó
11	De la casa Revillagigedo 45, en esta ciudad
12	De la casa Lamparilla 78, esta ciudad
14	Dol potrero Bonilla, oonooido por la Loma de la Gloria, en el barrio del Perú, Jaruco.
... De la casa Oficios 7,en esta ciudad.
15	De la casa Cuba 20, en esta ciudad.
Días
15 De la tercera parte de la casa Neptuno 158, en esta ciudad.
... De los bienes dejados por el ultramarino D. José Fernández Cueto.
17 De la casa antigua Escobar 36, en esta ciudad.
21	Del ingenio Josefita.(a) Pan chita, en Cimarrones.
22	De la casa Gervasio 7' de 1$ estancia La Lila, en Ba-curanao; de las casas Cerería 48 y 50.
24 Del potrero América, en Ceja de Pablo, ó Corralillo.
26 De las casas O’Reilly 16 y 18, en esta ciudad.
28	De los lotes de terreno números 3,4 y 7» en Marianao,
•. Del ingenio demolido San Salvador, en el Limonar.
29	De las casas Calzada de Jesús del Monte 482 (A) y 484
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE MARZO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Eulogio y Ramiro.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro carril de vía esereoha de San Cayetano a Viñales.
Secretaría.
De orden del Br. Presidente y por acuerdo de la junta Directiva, se cita á los señores accionistas para la junta general extraordinaria que ha de verificarse el dia 15 de Marzo próximo venidero, á las 8 de la mañana, en la oasa Calzada del Monte número 1, oon objeto de tratar de los particulares siguientes: 1q Arreglo definitivo con el acreedor hipotecario y consolidación de los empréstitos levantados para prolongar la línea, mediante una emisión de Bonos: 2q Reforma de los artículos 20, 25 y 34 del Reglamento: 3o Nombramiento de vocales en sustitución de los que faltan. Se recuerda á los señores accionistas que oon arreglo á Reglamento para asistir á las juntas habrá de depositar 8 dias antes de la misma, en la Contádu-ría de la Empresa, los títulos de sus aoeiones, obteniendo el correspondiente resguardo y que la junta se verificará cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 27 de Febrero de 1890.—El Secretario, Carlos Fonts y Sterling.
Empresa de fomento y Navegación del sur.
Secretaría.
Habiendo participado la Sra. Doña Felicia Picabia,* viuda de Ferrer, ei extravío de los títulos representativos de las seis acciones que posee en esta Empresa, registradas con los números 463-528-629-552-1489 y 1490, se hace públioo por este medio, en la inteligencia de que si transcurridos 20 dias á contar desde esta fecha, no se presentase reclamación en contra, se proveerá á dicha señora de nuevos títulos, según previene el artículo 39 del Reglamento de esta Empresa.
Habana, Febrero 15 de 1890.—El Secretario contador, Juan Palacios.
Bango del Comercio, ferro carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Secretaría.
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado repartir un dividendo de einco por eiento en oro, por ouenta de les utilidades del primer año social, sobre el valor nominal de cada acción á los accionistas que resulten serlo en esta fecha; empezando su reparto desde el 20 del aetual.
Habana, Marzo 5 de 1890.—Arturo Amblará.
ESPECTAC ULOB.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Acto segundo de «B1 anillo de hierro.»
A las 9.—Nanon.
A las 10.-Segúndo acto de la misma.
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—«Los tíos.»
A las 9.—«De Madrid á París.»
A las 10.-* «D, Jaime el Conquistador.»
El jueves, beneficio del primer bajo Don Alejandro Castro.	»
Imprenta, id Gobierne | Capitanía General por 8» M,—Teniente Boy 23.