GACETA DE LA HABANA
1245
sados en el término de30 días, contados desde 1& publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de dicha Villa; debiendo reunir los interesados las condiciones que determina el artículo 9*° en relación con el 10o del Real Decreto de 11 de Noviembre él timo.
V en cumplimiento de lo dispuesto se hace la presente publicación para general conocimiento.
Puerto Príncipe, Junio 16 de 1890-—Francisco E. de la Torre.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría Qeneral.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Barrigonas, en San Luis, do.tada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría ae la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 24- de Junio* de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de San Migué), en Cabañas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal^ casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la J unta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1890.- El Secretario genera], Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
Don Andrés Lamigueiro, Administrador local de Loterías, participa á este Centro el extravío de dos cartas de pago números 609 7 174, expedidas á su nombre, correspondientes al sorteo 1333.
Lo que se publica para general conocimiento 7 por el plazo de ocho días, transcurridos los cuales sin resultado alguno, se procederá á expedirle los duplicados correspondientes.
Habana, 21 de Junio de 1890.—El Administrador central, A. El Margues de Gavina.
Tesorería central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril último á las clases .pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma qué á continuación se expresan, prévia presentación dé la correspondiente nominilla.
Retirados de Marina y cesantes de todos los Ramos: Días 27 7 28 del actual.
Jubilados de todos loe Ramos y pensiones de Gracia: Día 30 del corriente y 17 de Julio próximo.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 26 de Junio de 1890. El Tesorero general.—P. O., Federico Kohly.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensual idac^de Abril último á las clases pasivas residentes, en esta Isla, el cual, se hará en la forma siguiente:
26 y 27 de Junio, cesantes y jubilados de todos los ramos.
28 y 30 y 10 de Julio: Montepío civil y militar, pensiones de Gracia y Exclaustrados.
3, 4 y 5: Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en campaña.
. Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Junio 23 de 1890.— P. S., Emilio R. Car-bonell.
Bienes del Estado.
' . Debiendo verificarse el dia 30 de Julio próximo, á las doce de su mañana, en esta oficina, la venta en pública subasta de una casa en estado ruinoso situada en esta, calle de la Esperanza número 43, tasada en ciento cincuenta y siete pesos cincuenta y nueve centavos oro; que mide un frente de cinco metros, veinte y tres centímetros, por un fondo de veinte y tres metros veinte y cinco centímetros, que dan una superficie de ciento veinte y un metros cincuenta y nue-
ve centímetros cuadrados;—se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina en el día y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—Habana 11 de Junio de 1890. El Administrador. P. S., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
j a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; transcurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. "Presidente de la Junta, adjudicándose la finca, provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si apareciesen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre los autores de ella, por espacio de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagñrá precisamente en oro y al contado, cuyo abono se verificará á los quince dias signientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5 a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en ^posesión de la finca, entregando al efecto, en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
D. Ni.....N...... vecino de.......calle de . . . nú-
mero . . . provisto de su cédula personal, hace proposición á la subasta de una casa en ruinas, sita en la calle de la Esperanza número cuarenta y tres, por la suma de . . . (en letra) pesos oro, pagados al contado, sujetándose en un todo al pliego de condicionespublicado.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el dia diezy nueve de Julio próximo, á las doce de su mañana en está oficina la venta en pública subasta de un solar situado en esta Capital, calle de Corrales no 172, que mide un frente de cinco metros sesenta centímetros por un fondo de diez metros treinta y cinco ¡centímetros, lo que dá una superficie de total de cincuenta y siete metros noventa y seis centímetros cuadrados, tasado en noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos en oro, se hace público por este medio, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta se presenten en esta oficina én el dia y hora señalados á hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
•j' Habana Junio 11 de 1890. El Administrador Principal. P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
i a Las proposiciones se harán en plíégo cerrado y en papel dél sello doce, no admitiéndose ninguna que qó cubra los dos tercios de la tasación.'
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el importé dél 5 por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida ¡ésta se abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta, adjudicándose la finca provisionalmente, al que resulte mejor postor.
Si aparecieren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana entre los, autores de ellas, por espacio.de quince minutos.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, y cuyo abonó se verificará á los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si transcurrido este plazo no se presentare el rematador á,satisfacer el importe de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . calle de........núme-
ro . . provisto de su cédela personal, hace proposiciones á la subasta del solar situado en la calle de Cormles número 172 por la suma de pesos en oro.. . (en le;ra) sujetándose en un todo al pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas. número 277 2. — F. 10 2.
Dispuesta la venta en pública subasta del solar núm. 4, de la manzana 30, de las murallas de esta plaza; esta Administración ha acordado que dicho acto se celebre el dia 16 del próximo mes de Julio, á la una de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 30 de Mayo de 1890 .—El Administrado principal.—P. S., Emilio R. Carbonell.
VALOR, SUPERFICIE Y LINDEROS.
08 fl 09 H fl 08 S	Solar.	Superficie ms. cuadrados.	Valor del mt. cuadrado.	Valor del solar.	Derechos de acotamiento.
30	4	829*50	$ 8*40	$ 6967*80	8 204*87
El expresado solar está limitado al N. por la calle de la Gloria, a) S. .por la calle de la Misión, al E. por los solares números 5 y 6 y al O. por los señalados con los números 2 y 3 de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
17 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12q, no admitiéndose la que no cubra la tasación.
27 Para optar á la subasta, será condición indispensable acompañar al pliego de proposición, la carta de pago que acredite el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de la tasación.
3a El importe de la subasta, así como el del depósito se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia hora señalados, se declarará abierta la su basta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las notioias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose al exámen de las presentadas para la adjudicación provisional que proceda, al autor de la oferta mas ventajosa.
57 En el caso de que resudaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosa*, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas.
6a El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la Junta de Bienes del Estado y los nueves restantes en iguales dias de Iob años siguientes, mediante la formali-zación de pagarés que suscribirá el comprador quedando también hipotecado el solar y cuanto sebre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7a Los gastos de anuncios, escritura y derechos de acotación, serán de cuenta del comprador y serán satisfecho en el acto de pagar el primer plazo.
8a Queda también obligado el comprador, el pago del uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el de la hipoteca constituida en garantía de los plazos, por concepto de Derechos Reales.
Modelo de proposiciones.
Don N........N........... vecino de....... calle de..
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en ....... del dia, hace proposiciones para la subasta del solar 4, manzana 30, de las murallas, por la suma de .......
(en letras) ......pesos, en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea á su favor la subasta, las condiciones del pliego y demás que determina el Reglamento.
Fecha y firma.
Administración principal de Hacienda y Aduana s de la provincia de Matanzas-
ANUNCIO.
Don José Díaz de la Cortina, Administrador que fué de la Subalterna de Hacienda de Cárdenas, su apoderado ó herederos, caso que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Principal, en hora y día hábil, á verificar el ingreso de $ 31-25 cts. mitad de la diferencia que existe por Efectos timbrados en la Cuenta de Rentas públicas de la referida Administración, correspondientes al mes de Diciembre de 1885 próximo pasado de 85-86.
Matanzas 12 de Junio de 1890.—El Administrador Principal, Carvajal.
Administración Principal de Hacienda de Santa Clara.
Sección Administrativa.
Negociado de Bienes Vacantes.
Declarada á favor del Estado la herencia vacante del ultramarino D. José Docampo y García y adjudicada á favor de aquél los bienes, aparece que entre estos contenía un abonaré núm. 233 por valor de 431 pesos 50 centavos oro, expedido por el batallón Cazadores de Villa Clara, en 30 de Junio de 1878, por la mitad de los alcances del difunto Docampo y resultando, según los datos traídos al expediente iniciado en esta Administración principal é informes de la Subalterna de Remedios, que dicho abonaré ha sufrido extravío sin que las gestiones practicadas hayan Bido suficientes para su hallazgo; esta Principal, en cumplimiento de lo que dispone la regla 17 de la R. O. de 27 de Octubre de 1887, ha dispuesso publicar la pérdida del abonaré de referencia por el término de 30 dias, en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta ciudad, á fin de declarar su nulidad oportunamente.
Lo que se hace públioo por este medio para general conocimiento y damás efectos.
Santa Clara, Mayo 27 de 1890.—El Administrador principal, P. S., M. Sánchez IfLiguez.