846
GACETA DEJALA HABANA.
DISPOSICION GENERAL.
Queda prohibido el «so del chaleco, excepto en e servicio de oficinas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
' Habana, 30 de Abril de 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Morsno.
Intendencia general de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Intendencia general ha acordado que se paguen por las cajas del Tesoro, desde el día 7 del actual, los haberes de las clases activas, pasivas y asignaciones de materia], correspondientes al mes de Marzo último.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
Angel Orzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 632.—Excrao. Sr.: Para la plaza de oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Evaristo Pia y Scott, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Teó-dnlo Barquín y Gómez.—De Real Orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar—N°. 631—Exemo Sr.: Para la plaza de Oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de esa Capital, vacante por cesantía de D. Manuel Villalón y dotada con el sueln do anual de trescientos pesos y cntrocientoa cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Evaristo Plá y Scott, que es quinto electo de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba.—De Real Orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.-Dios gnarde á Y. E. muchos años.—Madrid, Abril 7 de 1890.—-Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocí-conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—N°. 598.—Exemo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el háber que por clasificación le corresponda, á D. Domingo Cardona, oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de esa Capital.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real Orden si-gnlente:
«Ministerio de Ultramar—N? 629.—Exemo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales cuartos D. José Alvarez López, y D. Ernesto Saavedra, de cuya medida da cuenta Y. E. en carta oficial número 727, fecha 27 de Agosto del año último, nombraudo en sn virtud, al primero para la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades.de esa Isla, y al segundo para la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años;—Madrid, 2 de Abril de 1390.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 597.—Exemo. Sr.:—Para la plaza do oficia! cuarto Vista de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos, vacante por cesantía de D. José Morán y dotada con el eneldo anual do cuatrocientos pesos y. seiscientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, á D. Federico García Varela, que es oficial segundo de la Administrrción principa] de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba. —De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. muchos años.— Madrid, 19 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1890.
Orzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobeaqador General la Real Orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-N°. 555.—Exemo. Sr.: El Rey [q. D. g.l y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y cómo Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta ciase, Abogado del Estado en la Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Raimundo Fariñas y Tabares, quien ha demostrado aptitud y suficiencia para dicho cargo en el exámen de ingreso á que se sujetó conforme á lo prevenido en el artículo octavo del Real Decreto de 28 de Septiembre y Real orden de 14 de Diciembre de 1889 y venía desempeñando con igual categoría y clase, la Consultoríade Hacienda en la referida Isla.—Dado en Palacio á 22 de Marzo de 1890. María Cristina.—El Ministro de Ultramar—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios gnarde á V. E. muchos años.—Marid, 22 de Marzo de 1890. Becerra”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta feche, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1890.
Orzaiz.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don José Hernández, Colector que fuéde Nueva Paz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keino en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de 1880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Pedro Pidal, Contador que fué de la Adminis tración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Septiembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana, 23 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pabló Comaró, Administrador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes de Junio de 1885, en la ineligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.° distrito de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general
en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribuual de cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inte ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.— El Interventor general, Francisco López de Maro.
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes, de la Isla da Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como-apoderado de D. Félix Marcos, autorización para hacer nn nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excrao. Sr. Gobernador Genera], se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Pedro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, a contar desdo esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente-oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Maizo 20 de 1890.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Ou-peyes-Abajo, sita en ei barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gober nador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.— El Inspector Ge-ueral.—Francisco de P. Portuondo. -
Tesorería central de Hacienda-
AVISO.
El Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en 1%. Península.