GACETA DE LA HABANA.
461
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa,
ANUNCIO.
Ea virtud de no haber obtenido lefuate por falta de licitadores en la subasta celebrada el 3 del actual, los servicios de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, necesarios á este Hospital durante lo que resta del año económico de 1889 á 1890, y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento de contratación vigente y orden de la Capitanía General fecha 14 del anterior, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la efectuada el día 3, la que tendrá lugar el día 17 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de éste Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 17 del presente señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los'pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
MODELO DE PROPOSICIONES
DodN...... N...., vecino ó del comercio de....... en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse Jos expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdarguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el dia Je hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Echarry, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1889, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Armengol, siendo la. descripción de dichas fincas como sigue: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-gnaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez;por el Este con D. Faustino García y D. Seeundino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. ManuehGonzález Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaranaas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas, lindando por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández y D. José Tortoló; por el Sur con D* Se-cundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella,
ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José Q, V&rdaguer y Kiérnan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de , hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por Decreto del Gobierno General de esta Isla fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
• NUMERO	NUMERACION DE LAS
DE LAS BOLAS	OBLIGACIONES QUE REPRESENTAN.
427	4261 á 4270
500	4991 „ 5000
1242	12411 „ 12420
2333	23321 „ 23330
6337	63361 „ 63370
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana lo de Marzo de 1890.—El Gobernador P. 6., José llamón de Haro.
' K	*
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á loa señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de Ja cual podrán proveerse en la secretaría del Banco,desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 5 de Marzo, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240£ p. § y cierra de 240 á 240i p. § P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBJD8.
D. Guillermo Bonnet, auxilian de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Andrés Zayas y Ay estarán, auxiliar de Corredor.
Habana 6 de Marzo de 1890.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
DonjDarlos Beus y Argandoña, Teniente de la primera compañía del batallón Cazadores Isabel II núm. 25, y Juez Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado de la según da compañía del propio cuerpo, Benito García Rodríguez, por el delito de deserción, cometida encontrándose en clase de rebajado.
Usando de las facultades que para estos casos me co n-cede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Benito García Rodríguez, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, habiendo dejado de justificar su existencia desde el mes de Julio del año próximo pasado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar; Sala de Justicia del expresado cuerpo, en el Castillo de la Cabaña, con el fin de prestar declaración y descargos en la expresada causa. De no verificarlo, será juzgado con arreglo* á lo mandado por la Ley para estos casos.
Castillo de la Cabaña, 22 de Febrero de 1890.—El Teniente Fiscal, Carlos Beus.	106
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante de Infantería, -Fiscal permanente de la Capitanía General de>esta Isla é instructor de la causa seguida contra los que en la noche del veinticinco de Febrero de 1888, en el potrero «Cruz de Palma», hicieron fuego á la Guardia Civil de} puesto de Managua.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al pardo Justo Hernández González, de oficio carpintero, que en Abril de 1888 era vecino de Santiago de las Vegas, en la calle de San José esquina á Caimito y que en julio dei año pióximo pasado, residía en esta ciudad de la Habana, y cuyo actual domicilio y paradero se ignora para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar sita en el Hotel Militar, con el fin de que le sea notificada la resolución recaída en dicha causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 24 de Febrero de 1890.—Joaquín Bosch.	;	118
Juzgados de Primera Instancia. HABANA.—ESTE.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y almacenes de Regla, 1 á 2 p.§ P. oro.
Ferrocarril de Matanzas á Sabañilla, par á 1 p.g premio oro, Exd.°
Idem de Gárdenas á Júcaro 8 á 9 p.g P. oro. Ferrocarril Urbano, 4 á 5 p.g P. oro.
Cotizaciones de) Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..............
Inglaterra.........
Franela..........
Alemania............
Estados Unidos ......
Descuento mercantil,
1 p.g D. á 1 p.g P., según fecha y cantidad.
18¿ á 18f p.g P. oro, á 3 dlv.
4£ á 5 p.g P., & 3 d[v. f 2} á 3 p.g P. á 60 dpr. i 3* á 4 id. id. á 3 íd. f 7 á 7i p.g P., á 60 div.
| 8i á 9 p.g P. á 3 dlv.
8 y 10 p.g anual.
plazo
Do n Francisco Vilalta y Ruiz, Juez Municipal del Distrito de Belen é interino de primera instancia del distrito Este de esta Capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Don Ricardo H. Chin, como leuraüor ad-bona de la menor D® Armella MacHattón, contra DonBebastian Ulacia, en cobro de pesos, se ba señalado el día quince del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Aguacate ndmero diez y siete, para el remate del ingenio ’’Desengaño,” conocido con el nombre del Rayo, ubicado en la provincia de Matanzas, término Municipal de Alfonso XII, barrio de Cabezas, compuesto de treinta y tres caballerías de tierra: tasado con sus fábricas, aguadas y cercas en la suma de treinta y siete mil treinta pesos, con advertencia á los licitadores: que los títulos de propiedad de dicha finca, se encuentran agregados á,los autos: que no se admitirán proposiciones que ,no cubran los dos tercios del avalúo con el rebajo previamente del veinte y cinco por ciento, por ser la segunda subasta y que para tomar parte en ella habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado, ó lugar correspondiente, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de su valor, sin cuyo requisito no serán admitidos. — Habana Marzo cuatro de mil ochocientos noventa.— Francisco Vilalta.—Ante mí.—Eligió Bonachea.
725 P 8
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos* 6£ á 6 i rs. oro arroba según a! Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Juzgado de primera instancia del distrito Este de esta Capital«.—Escribanía á cargo del que suscribe.
En la testamentaría de Don Antonio José Romay, y D? Quilina Infante, ha dispuesto el Sr. Juez del expresado distrito, en nrovidencia de veiDte y dos de Noviembre último, se instruya al heredero Don Antonio Francisco Romay, de lo solicitado por el Procurador Don Pascual Rodríguez, en el segundo otrosí del escrito de veinte de Noviembre último, ósea que se requiera al albacea Don Ernesto Peña, para que dentro del término de quinto día, rinda la cuenta de su administración, apercibido de remoción si así no lo .verifica: que se señale día para la celebración de una junta con arreglo á lo que previene el articulo mil sesenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que las partes acuerden la forma en que ha de practicarse la cuenta de división y partición de bienes y que dentro del término de quinto día, constituya su representación en dichos autos. Y en virtud de ignorarse el paradero y domicilio del expresado Romay y con objeto de practicar la instrucción dispuesta, se libra la presente, para su publicación en la Gaceta de esta Ciudad. Habana Febrero veintisiete de mil ochocientos noventa.—Juán Hipólito Verge). 710 P 6
