30
GACETA DE LA HABANA
Don Antonio. Ferrando Rubiny, Capitán Teniente de Infantería segando ayudante de la Plaza y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra el soldado Tomás Vendrell Adroguer, por lesiones.
Hago saber: que he dispuesto en dicha causa recibir declaración á D. Antonio Puente, dependiente que fué de la bodega sita en la calle Nueve esquina á Dos del Vedado, y cuyo actual domicilio se ignora y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en e?ta fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza,' á evacuar la diligencia interesada. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Antonio Ferrando.
719
Don Jo6é Maranges Camps, Capitán de ejército y Teniente de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado para actuar en las presentes diligencias.
Debiendo procederse ai embargo de bienes del confinado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar cantidades al referido confinado lo hagan en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, en dia hábil de siete á diez de la mafíana, apercibidos de doble pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Capitán, Teniente Fiscal, José Maranges.	716
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en está fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito del Apostadero, y Fiscal de una sumaria.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciados que fueron de la armada y de la dotación del aviso «Fernando el Católico,» Ignacio Manilo Lamela,y Juan Antonio Deniza natural el primero del Ferrol,y el segundo de Pubia, ámbos de la provindia de la Coruña,. con residencia en la actualidad en esta Isla, y cuyo domicilio Be ignora, se citan por este medio y término de 20 dias, para que se presenten en esta comisión fiscal á manifestar el punto de su residencia con el indicado objeto.
Real Arsenal de la Habana, á 21 de Diciembre de 1889.—José Delgado.	721
Don José Bonet y López, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía general de esta Isla.
Hago seber: Que instruyo por simulación de pérdida desprendas de masita pertenecientes al disuelto primer Batallón del Regimiente Infantería de Cuba, en el incendio del vapor “Pajaro del Océano,” ocurrid-do en 19 de Octubre de 1879, contra el Teniente Coronel de Infantería D. Isidro Pereira Rodríguez y otros, se ha dictado diligencia acordando que D. José Benitóa, natural de Málaga, de 38 años de edad, comerciante que fué de esta Capital, en la Calzada del Monte, número 3, hasta el año de 1879, se presente ante esta fiscalía, sita en el Hotel Militar, ó manifieste á la misma el puntO'donde se halle, dentro del término de 30 días que serán contados desde que aparezca publicado el presente en las Gacetas de Madrid y esta Ciudad y en los Boletines Oficiales de Málaga y de la Habana, haciéndole saber que si no verifica su comparendo en el indicado término ó dá á conocer su residencia, le parará el perjuicio que hubiere lugar.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las Autoridades tanto civiles como militares, procedan á ! la busca del referido D. José Benitóa, y caso de ser j habido le obligarán á coraplimentar lo mandado y lo participarán con la mayor puntualidad á esta dicha Fiscalía.
Dado en la Habana á 16 de Diciembre de 1889. --Por su mandato.—El Secretario, Rafael Bárcena —Vo. B°.—El Teniento Coronel Fiscal, Bonet.
713
COLON.
Don Eduardo Pérez Carrión, Comandante personal de ejército, Capitán segundo J efe de la Comandancia de Guardia Civil de Colón y Fiscal de la causa que se instruye contra un oficial y dos individuos del Cuerpo, por faltas cometidas en el servicio. Ignorando la actual residencia del Guardia segundo que fué de esta Comandancia Manuel Seijas Lobelle, hoy licenciado absoluto, el cual hasta hace pocos meses residía en Carballedo, provincia de Lugo, de donde se trasladó á esta Isla.
Haciendo uso de las facultades que me concede el artículo 60 de la ley de Enjuiciamiento Militar en su caso 3o., y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 85 de la misma, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta re»* quisitoria en los periódicos oficiales, se presente en esta Fiscalía, situadas en las oficinas de est* Comandancia,
con objeto de tomarle declaración como encartado en di»* cha sümaria, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Así mismo ruego á las Autoridades y particulares que puedan dar noticias sobre el paradero actual del citado Seijas, las comuniquen á esta Fiscalía, para lo que proceda. Para que tenga efecto lo mandado se publica este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Oficial de la provincia y en el del Cuerpo; y lo firmo en Colón á los 10 días del mes de Diciembre de 1889.— El Comandante Capitán Fiscal, Eduardo Pérez Crrión.
727
CIENFUEGOS.
Don Gaspar Lloret y Casado, alférez de Navio graduado, ayudante de marina de la Comandancia de Cienfuegos y Fiscal por delegación de una sumaria.
Hago saber: que habiendo fallecido ahogado en la travesía de Barcelona á este puerto del Bergantín Español “Joven Ana,” el marinero de su dotación José María Sánchez, natural de Manila, soltero y de 24 años de edad; sé hace público por este medio y término de 30 días para que las personas que conozcan sus herederos, puedan dar noticia á esta fiscalía del lugar en donde se encuentran, con el fia de que estas, ó una persona autorizada competentemente por ellas, puedan percibir las ropas de uso que dejó el finado, que bajo inventario se hallan depositadas en esta Comandancia.
H ABANA-OESTE. \
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
- Por este tercero y último edicto hago saber: que en este Juzgado ha sido presentada una demanda por D Francisco Armenteros y Calvo, dirigida contra D. Andrés, Don Lope, D* Luisa, D? María Regla, D® Josefa y D® Olalla Armenteros y Morales, y contra cualquier otro que pudiera presentarse solicitando se le declare y adjudique como de la propiedad del demandante el legado de cien mil francos impuestos en la renta francesa, 5 por 100 consolidado, que el Brigadier Don Francisco Anastasio Armenteros, natural de esta ciudad, fallecido en la misma el dia 13 de Octubre de 1846 legó por su testamento, otorgado en la cindad d\ París el dia 14 de Mayo de 1827 á D. Eduardo Carandolet, Barón de Oarandolet, para que lo usufructuara y eu caso de tener hijos, pasara en toda propiedad á su primogénito y si no los tuviere que pasara igualmente en toda propiedad al heredero del nombre del Sr. otorgante sea varón ú hembra que se encontrara entonces en grado más inmediato de parentezco con él; y en caso de haber varios se sorteará, para que aquel á quien le tocara en suerte lo hubiera en toda propiedad, por lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1104 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, llamo por este medio á todos los que se crean con.derecho á dichos bienes, para que comparezcan á deducirlo dentro del término de sei* meses, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid; bajo apercibimiento de que no será oido en dicho juicio el que no comparezca dentro de este último plazo, debiendo advertir que D. Francisco Armenteros y Calvo, es sobrino en tercer grado del testador, y que en virtud del primer llamamiento ha comparecido la ora. doña Trinidad de la Torre y Armenteros, como nieta de D* Estanislaa Armenteros, prima por línea paterna del testador, según por la compareciente se manifiesta. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana Diciembre 19 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
Cienfuegos, Diciembre 31 de 1889.—Gaspar Lloret.	2
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número 3; y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo.instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo en cuadrilla á mano armada en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas sefios son: las del citado Velaz-quez, moreno claro« otro blanco como de 30 años de edad, los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria, sé presenten en ,1a cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, seráo declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noti* cia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición. Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente edicto, cito, lamo y emplazo á D. Francisco Valdés Chacón, para que dentro del término de nueve días, se persone y constituya representación legal en estos autos. Que así lo téngo dispuesto en los autos declarativos de mayor cuantía seguidqspor D? María Luisa de Cárdenas, para obligará los demás herederos de los Condes de Casa Cañongo á que se presenten á la división de las casas pertenecientes á la herencia de estos. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1889. —Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, D. J. Casas.
2009 T 4
H AÚ A N A.—CENT EO.
En la demanda de pobreza establecida por D* Concepción Llarini y Ponce de León, liquidadora de D. Manuel P. Pío para litigar, contra Don Tomás Rodríguez Ruiz, se ha dictado por el Señor Juez de primera instancia del distrito Centro y por ante mí, la providencia que dice:—Providencia. Juez, Sr. Pardo.—Habana Diciembre 24 de 1889. Vistos. Habiéndose cumplido los requisitos que previene el artículo 28 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y proveyendo á lo solicitado en el escrito de fojas 8, y toda vez que por el cuarto otrosí del mismo, se, promueve la demanda de pobreza por la actora, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 22 de la propia Ley, de la demanda de pobreza establecida se confiere traslado por seis dias á D. Tomás Rodríguez Ruiz y al Ministerio Fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoles en dicho acto las copias del escrito y documentos y para el emplazamiento de Don Tomás Rodríguez Ruiz, en vista de que se expresa por el sexto otrosí que ignora su domicilio, hágasele el emplazamiento en la forma que previene el artículo 269 de la indicada Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma S. S., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti. En su virtud, emplazo al expresado D. Tomás Rodríguez y Ruiz, cuyo domicilio se ignora, ppr medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma á contestar el traslado que se le confiere por seis dias; previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho, sustanciándose la citada demanda solamente con ei ministerio fiscal, y que tiene á su disposioón en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 7, las copias de la demanda y documentos presentados por la actora.—Habana 28 de Diciembre de 1889.—Arturo Galletti.
6 T 4
12 P 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto se emplaza á los parientes de la morena Dorotea Conga, vecina que fué de la calle de Espada número 30, cuyos nombres y residencia se ignoran, para que en el término de un mes comparezcan en el expediente formado de oficio para determinar si procede la reclusióu definitiva de la expresada morena en el asilo general de Enagenados, que como presunta enagenada se halla sometida á observación, á fin de que dichos parientes expongan lo que crean conveniente acerca del objeto del expediente; previniéndoles que pasado el indicado plazo, se resolverá con ó sin su audiencia, si no hubiesen comparecido.—Habana Diciembre 26 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	1999 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad. Por el presente, llamo y convoco á los parientes del pardo Francisco Herrera, que ha sido sometido á observación por su presunto estado (le demencia, para que en el-término de un mes comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del actuario, á usar de su derecho, si les conviniere; bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda en el expediente formado en virtud del estado mental de dicho pardo.—Ha baña Diciembre 30 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	7 4
GUANABACOA
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de de este distrito.
Hago saber: que habiendo renunciado el cargo de procurador de este Juzgado D. Alejandro de los Reyes y González, la Sala de Gobierno de la Real Audiencia de este Territorio, se ha servido disponer, de acuerdo con lo solicitado por el Illmo. Sr. Fiscal de S. M., se convoque por término de treinta días que se contarán desde la fecha de lá publicación en la Gaceta oficial, á los qué tengan alguna gestión que hacer contra la fianza prestada por dicho procurador por responsabilidades contraídas en el desempeño del cargo, á fin de que la formulen ante aquella Sala, apercibidos de que transcurrido dicho término, se procederá á la cancelación pretendida si no hubiere oposición. Guána-bacoa. Diciembre 31 de 1889.—Arturo Benítez.—Ante mí, LuisJ. Marín.	8 4
Juzgados de Instrucción•
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyo por tentativa de robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta capital, sqcite á un cochero que como á las cinco y media de la mañana de hoy avisó á una pareja de guardias de orden público, que en la calle del Obispo estaba un señor que gritaba ladrones, atajen, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1889.—José María Solís.	114
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial se convoque á la morena Clotilde Alfonso, natural de Africa, de 70 años de edad y vecina de la calle de los Mangos en Guanabacoa, recojida en la calle de Santa Clara entre San Ignacio y Cuba; para que en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, sito calle de Amistad número 91 á fin de evacuar un acto de justicia en la causa número 200. Y para su publicación en el mencionado periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Diciembre de 1889.—José María Solía.	2002 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa que se instruye por atentado á 1 agente de la autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Gener y Senat, vecino que fué del café El Ferrolano, situado en Egido y Corrales; para que se presente en este Juzgado, sito Amistad número 91, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Diciembre 28 de 1889. —El Secretario, José M. Solís.	2005 I 2
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, en providencia de esta fecha y en la causa que se sigue por tentativa de estafa contra D. Manuel Mata Trujillo, ha dispuesto que por este medio de tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Salvador Fernández y á Don Pedro Piña, para que se presenten en este Juzgado, Amistad número 91 con 'objeto de prestar declaración en la causa indicada.— Habana y Diciembre 27 de 1889.—Fulgencio de la Vega.
2006 I 2