614
GACETA DE LA HABANA
militares y policía judicial, á que practiquen activas diligencias en busca délos referidos procesados D. José Méndez Lorenzo y Don Manuel Pereira Otero, y caso de ser habidos, lo participen á esta fiscalía y pongan á mi disposición los acusados; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en Cienfuegos, á 6 de Marzo de 1890.—Mariano Alíonseti.	131
GUANTANAMO.
Don Eduardo Rodríguez Mu riel, Ayudante de marina del distrito de Guantánamo, Capitán de su Puerto, y Fiscal de una sumaria.
Decretada la detención del individuo Eduardo Fernández Castro, de 31 años, soltero, natural de la Corufia, carpintero; en la causa que se sigue en averiguación del responsable del hurto de un reloj y leontina á un capitán dé la guardia civil, á bordo del vapor Benito.Estenger, el 16 de Octubre de 1888; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, por este 2q edicto, cito, llamo y emplazo al referido Eduardo Fernández Castro, para que en el término de 20 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en la cárcel de esta villa, para ejercer acto de justicia.
Guantánamo, 21 de Febrero de 1890.—El Secretario, Gabino Fionseca.—Eduardo Rodríguez Muriel.
115
SAGU A LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado teniente del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y fiscal de este Batallón en Sagua la Grande, y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Berenguer, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo al soldado Antonio Pérez Berenguer, natural de Benlarique, provincia de Almería, soltero y de 23 años cuatro meseer de edad, de oficio del campo, hijo de Francisco y de Encarnación, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente buena, señas parti-i culares ninguna, estatura un metro 576 milímetros, fué fi-, liado como quinto, el 11 de Diciembre de 1886; para que i en el preciso término de 30 dias, á contar desde la fecha de i •esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca | en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta Plaza, con motivo de haber de- ¡ sertado de dicho cuartel el dia 8 del mes actual; bajo aper- i cibimiento si nó comparece en el plazo fijado, será declara-1 rado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Pérez Berenguer, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Sagua la Grande, 21 de Febrero de 1890.—Dionisio González.	130
PUERTO RICO.
Don Juan Duart y Asins, Teniente del cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y Fiscal de la de San Juan de Puerto Rico; hago saber:
Que me hallo formando causa contra el soldado Evangelista Cabranes Corripio, que desertó del pueblo de Toa-Alta, estando acojido á ios beneficios del artículo número tres Adicional de la Ley de Reemplazo, como voluntario «del Batallón número dos de esta Isla; y como se halla ausente ignorándose su paradero, se le cita, llama y emplaza por este segundo edicto, para que en el término de 20 dias contar desde su publicación, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Bailajá de esta capital, ó á la autoridad militar del punto donde se encuentre, exponiéndole su situación quien dispondrá lo conveniente; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, dén sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: natural de Tovaro (Oviedo.) juzgado de Infiesto, Capitanía General de Castilla la Vieja, hijo de A ntonio y de María, soltero, pelo y cejas castaños, ojos pardos, nariz perfilada, barba saliente, boca regular, color blanco, frente ancha, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna; sabe leer y escribir, todo lo cual ha sido acordado en diligencia de esta fecha.
Puerto Rico, 10 de Febrero de 1890.—Juan Duart. Por su mandato, el Secretario, Andrés Cova. 132
PUERTO DE LA CRUZ DE OROTAVA.
Don Adriano Seijo y Calvo, Alférez de Fragata graduado de la escala de Reserva, ayudante militar de marina del distrito de la Orotava, Fiscal instructor del expediente que se mencionará.
Por el presente edicto, llamo y emplazo por tercera Tez, al inscripto disponible de este trozo de la Orotava, Antonio Betancourt y González, natural del Puerto de la Cruz, hijo de Antonio y Manuel, para que en el plazo de 10 dias, á contar desde la inserción de este en la Gaceta de ..Madrid, en la de la Habana y Boletín oficial de la provincia; se presente en esta Ayudantía de marina á dar sus descargos en el expediente que en la misma se le sigue en averiguación de su paradero, bajo apercibimiento que de no verificarlo, es declarado prófugo.
Puerto de la Cruz de Orotava, Febrero 1? de 1890.— Adriano Seijó.	120
NOYA.
Don Juan Tomás de Sandelú, Alférez de navio y ayudante militar de marina del distrito de Noya, provincia marítima de Villagarcía.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al mozo Casimiro Mayan Rodríguez, inscripto disponible de 1888, y fòlio 31 de 1884, por este trozo, natural del lugar de la Silva, parroquia de Goyanes, término municipal del Son, partido judicial de Noya, provincia de la Corufís, hijo de Ramiro y de Matilde, de 21 años de edad cumplidos, dichas señas son: cuerpo creciente, ojos castaños claros, cejas castaño oscuras, frente, nariz y boca regulares, barba ninguna, color bueno, sin señas particulares; para que en el término de 60 dias, contados desde la inserción de este edicto en los periódicos de la Isla de Cuba, comparezca en esta Ayudantía, paraingresar en el servicio activo de la armada, bajo apercibimiento que de no hacerlo, se le declarará prófugo y le pararán los perjuicios á que hubiese lugar en derecho.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares de cualquier ordeo y sus agentes, procedan á la busca y captura del indicado individuo, poniéndolo caso de ser habido,, á mi disposición. Noya, Enero 9 de 1890.—Juan Tomá9 de Sandelú.
'	144
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, etc.
Hago saber; Que en providencia del día 21 del actual, dictada á instancia de D. José déla Cruz Martínez, en el cuaderno formado para tratar de la ejecuoión de la sentencia de remate recaída en el juicio ejecutivo seguido por el expresado D. José de la Cruz Martínez, contra D. Ignacio Guerrero y Guzmán en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el potrero «Bonilla,» conocido también por «Loma de la Gloria,» ubicado en el barrio del Perú, término municipal y distrito judicial de Ja-ruco, provincia de la Habana, compuesto de diez y siete caballerías, ó sean doscientas veinte y cinco hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro centáreas de superficie, justipreciado en siete mil ochocientos dos pesos oro, señalándose para el remate el día 25 del entrante mes de Abril á las dos de la tarde, en los Estrados de este Juzgado, calle de Tacón número 2, altos, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que el citado potrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir prèviamente la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo 1,495 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Marzo 24 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
932 P 28.
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el presente hago saber que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Francisco Marill, contra los herederos de Df Genoveva Chapusot, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final de la misma dicen así:—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á tres de Febrero de mil ochocientos noventa. —El Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito Oeste, habiendo visto el incidente de nulidad de actuaciones que se tramita dentro del juicio declarativo dja mayor cuantía promovido por Don Francisco Maril y Solar, como cesionario Je la Caja de Ahorros, Descuentos yi Depósitos de la Habana, vecino de esta Ciudad, médico eirujano representado por el Procurador Don Francisco de Paula Sánchez y Seijas, bajo la dirección del lido. Don Alberto Marill, y actualmente e n el incidente de nulidad, bajo!la del Dr. Don Emilio Marill, contra los he-« rederos de Df Genoveva Chapusot, que són sus hijos nombrados Don José Plá, por sí y como cesionario de Df Genoveva Plá y (Don [Remigio, Don Ramón y Don Julio Plá Chapusot, qUe se hallan en rebeldía, en cobro de pesos, y, Fallo que debo declarar y declaro con lugar la demanda de nulidad, y por consiguinte nulo lo actuado desde el fòlio setenta y siete en adelante con las costas á cargo del promoventeJDr. D. Francisco Marill y Solar, reponiendo el juicio al estado que tenía en cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y nueve. Y por esta mi sentencia, asilo pronuncio, mando y firmo.—Guillermo Bernal y Bernal.— Publicación.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, Don Guillermo Bernal y Bernal, en la audiencia pública de este día, en la Ciudad de la Habana á tres de Febrero de mil ochocientos noventa, doy fé.—Antonio Alvarez Insua. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente para notificar dicha sentencia á los herederos de la demandada en la Ciudad de la Habana á diez y ocho de Marzo de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal y Bernal.—Antemí, Antonio Alvarez Insua.
»35 P 29
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Jaez municipal é interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
A consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía’establecido por el Procurador D. Félix Valéis González á nombre del asiático D. Blas Andux, contra la sucesión de D. Antonio Pérez y Díaz, á instancia del actor y en virtud de ignorarse el domicilio de los que han sido declarados herederos del finado, nombrarlos D. José Crescencio, Df Marina Josefa del Cármen, D.a María Eloy Pérez y Díaz, Don Ramón, y Don José Antonio Pérez y Cabrera, Don Valentín Cárlos, Don Tranquilino José de la Caridad, Df María Valeriana y Don Marino Federico González y Pérez, he dispuesto que por medio del Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se notifique á estos el traslado con emplazamiento que se les confiere de la expresada de-
manda, publicándose la Cédula que dice así:—«El Sr. Don José Lorenzo Gómez, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción, en el juicio declarativo de menor cuantía establecido por el Procurador D. FelixValóis González á nombre del asiático Don Blas Andux, contra la sucesión de Don Antonio Pérez y Díaz, en cobro de pesos, se ha servido dictar la providencia que copiada literalmente dice así:—«Alfonso XII, Marzo doce de mil ochocientos noventa.—Por devuelta la carta orden que se acompaña: atendiendo á las razones expuestas en el precedente escrito y desconociéndose el domicilio de los herederos de D. Antonio Pérez Díaz, que según manifestación del demandante, lo són Don José Crescencio, D? Marina Josefa del Cármen, y Df María Eloy Pérez y Díaz, Don Ramón y Don José Antonio Pérez y Cabrera, Don Valentín Cárlos, D. Tranquilino, D. José de la Caridad, Doña María Valeriana y Don Marino Federico González y Pérez, déseles traslado con emplazamiento de la demanda de menor cuantía promovida por el Procurador Don Félix Valéis González, á nombre del asiático Blas Andux, coatra la sucesión de Don Antonio Pérez, por la cantidad de seiscientos ochenta y ocho pesos, setenta centavos en billetes del Banco Español, para que en el termino legal comparezcan á contentarla, haciéndose la notificación que se dispone por medio de cédulas que se publicarán por edictos en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, fijándose además uno en Sabanilla y otro á las puertas de este Juzgado. Así lo mandó y firma S. Sría. asesorado del Letrado Don Benigno Capote Gutiérrez, de que doy fé.—Gómez.—Dr. Benigno Capote.—Ante mí, Aurelio Suarez.—En su virtud, por medio de la presente cédula, que se insertará en tre* números consecutivos de los periódicos oficiales Gaceta oficial de la Habauay Boletín de esta provincia, notifico con el emplazamiento dispuesto á la expresada sucesión de D. Antonio Pérez y Díaz, cuyos nombres anteriormente se designan para que en el término legal comparezcan á contestar la demanda de referencia previniéndoles que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho, y que las cópias de la demanda se encuentran en esta Escribanía. Alfonso XII Marzo doce de mil ochocientos noventa.—Aurelio Buárez.—Y para que se lleve á efecto io dispuesto expido el presente en la Vilra de Alfonso XII á veinte y uno de Marzo de mil ochocientos noventa.—José Lorenzo Gómez.—Aurelio Suárez.	933 P 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de primera instancia
de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber: Que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Pablo de la Osa y Rodríguez, y continuados por D. Enrique Peraza y Gil, contra Df Julia Collazo y Fernández, y compartes, se ha expedido la cédula que á la letra dice:—En los autos del juicio ejecutivo promovido por D. Pablo de la Osa y Rodríguez, y continuado por D. Enrique Peraza y Gil, contra Df Julia Collazo y Fernández, y compartes, en cobro de reditua-ciones de censos; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en providencia de veinte y uno del actual, ha dispuesto se cite á D. Enrique Peraza Gil, para que comparezca ante el Juzgado, sito calle de San Luis, número 4, altos, el día primero de Abril próximo entrante, á las nueve de la mañana, con objeto de evacuar las posiciones que le proponen las Señoras ejecutadas; bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y no siendo posible citar al referido Don Enrique Peraza y Gil, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, se le hace la citación por medio de la presente. San Antonio de los Baños, Marzo 24 de 1890.— Agustín Castro.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente. Sao Antonio de los Baños, 24 de Marzo de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	930 P 28
Dr. D. Vidal Morales y Morales," Juez de primera instancia
de San Antonio de los Baños.
Por el presente hago saber* que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Pablo de la Osa y Rodríguez, y continuados por D. Enrique Peraza y Gil, contra Df Julia Collazo y Fernández, y comparte, se ha expido la cédula que dice:—En los autos del juicio ejecutivo pro-movidos por D. Pablo de la Osa y Rodríguez, y continuados po* D. Enrique Peraza y Gil, contra Df Julia Collazo y Fernández, y comparte, en cobro de redituaciones de censos; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, én providencia del veinte y uno del actual, ha dis puesto se cite por segunda vez, á D. Pablo de la Osa y Rodríguez, para que comparezca aDte el Juzgado, sito en la calle San Luis, número 4, altos, el día primero de Abril próximo entrante, á las ocho de la mañana, con objeto de absolver las posiciones que le proponen las Señoras ejecutadas; bajo la prevención de que se le tendrá por confeso si no compareciere.—Y no siendo posible citar al aludido D. Pablo de la Osa y Rodríguez, por constar su domicilio ó ignorarse su paradero, se le hace la citación por medio de la presénte, parándole el mismo perjuicio de que si se le citare en su persona. San Antonio de los Baños, Marzo 24 de 1890.— Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente. San Antonio de los Baños, Marzo 24 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Agustín Castro.	931 P 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Conti y Enriquez, Juez de primean instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del jui ció declararivo de mayor cuantía establecido por el Procurador D m Antonio Buch, apoderado de Doña Luz Pascual Zayas, albacea testamentaria de Don Joaquín Moya y Gafas, centra José Curret en cobro de pesos, procedentes de escritura hipotecaria, sobre una y media caballerías de tierra situadas en el partido de Palma Soriano; he dispuesto que la citación del referido Curret, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente edicto en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia con inserción de la correspondiente cédula que dice así: El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, con esta fecha y en los autos declarativos del juicio de mayor cuantía establecida por el Procurador Don Antonio Buch, apoderado de Df Luz Pascual y Zayas, albacea testamentaria de Don Joaquín Moya y Gafas, contra José Curret, en cobro de pesos. procedentes de escritura hipotecaria sobre una y media caballerías de tierra, situadas en el partido de Palma Soriano, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la pretención aducida por éste, solicitando por el segundo otrosí de su escrito de demanda, utilizar la defenza por pobre, que obtuvo, para promover la testamentaria del referido Moya, se confiera traslado al expresado Curret, para que manifieste en armonía con lo que dispone el artículo treinta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, si está 6 nó conforme con que se utilice dicha declaratoria de pobre za, señalándole para que conteste el término de veinte días bajo la prevención de que si no compareciere se le tendrá por conforme parándole el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Santiago d* Cuba treinta de Enero de mil ocho-