GACETA DE LA HABANA.
1063
Pliego de condicione s para el remate del arbitiro d9 «Matanza» en todo el término Municipal,
El remate se verificará por solo uu año contado desde primero de Julio de mil ochocientos noventa, á treinta de Junio de mis ochocientos noventa y uno, y no se admitirá postura que baje de la cantidad cte treinta y cinco mil pesos en oro,
2$ Aún cuando el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, previene que para hace* proposiciones deberá consignarse el cinco por ciento del precio del remate; y el rematador como fianza definitiva el diez por ciento; como el tanto por ciento para poder entrar en la subasta vendría á ser aquí la suma de 1,750 pesos, y para la fianza definitiva 3,500 pesos, cantidades ámbas bastante crecidas, y que indudablemente alejarían á los postores, viéndose tal vez desierta la licitación, y como por otra parte se pueden obviar las dificultades, atrayendo por un lado licitadores con el fin de sacar el mayor producto posible; y por otro afianzar los ingresos municipales, se señala, que para hacer proposiciones consigne el interesado solo la suma de trescientos ochenta y tres pesos cincuenta y seis contaros equivalente á cuatro días de producto, con arreglo al tipo señalado, y el rematador, como fianza definitiva lo que equivalga á una quincena, según el tipo en que se adjudique el remate.
3$ El rematador debe consignar diariamente en la Depositaría Municipal lo que en proporción corresponda en cada día por el precio del remate; entendiéndose que trans-curidos cinco días sin que llene este requisito, se entenderá que hace abandono del mismo, quedando la fianza á favor de este Muy Ilustre Ayuntamiento, que podrá sacar de nuevo á remate el arbitrio por el tiempo que falte para cumplir el año.
4? El Illmo. Sr. Alcalde Municipal, como Presidente del Ayuntamiento, al siguiente día de vencido el plazo que se señala en la condición anterior, requerirá al rematador para que consigne la cantidad correspondiente á dichos cinco días y cuso de no abonarlo en todo ese día, quedará de lleno comprendido en lo que se preceptúa en la condición citada, que es la tercera, quedando desde luego y previa orden de dicha Autoridad, encargado del percibo de los derechos correspondienes, el Representante del Ayuntamiento.
5$ El rematador tendrá derecho á percibir la cantidad de catorce centavos por cada ocho kilos de carne procedente de las reses que se sacrifiquen en el rastro de está ciudad y en el resto del término, y por toda clase de res, bien sea vacuna, lanar, cabrío, de cerda etc.
6? Se entenderán esceptuadosde peso para el pago del impuesto en el ganado mayor, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, y en el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
7á £1 rematador podrá designar una ó más personas que le representen en esta Ciudad y en los barrios rurales en todo lo concerniente ai remate, pero siendo el sólo responsable de las/altas que se cometan.
8^ El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo el Matadero, valdeándolo cada vez que concluya la matanza.
96 El Muy Ilustre Ayuntamiento, con el fin de evitar abusos en la matanza, abonará por su cuenta el sueldo del Veterinario del Rastro que continuará siendo empleado suyo con el mismo sueldo que tiene señalado en presupuesto y con los propios deberes que le señalan los artículos del 74 al 79 inclusives del Reglamento.
10.	El Diputado Inspector del Rastro tendrá siempre los mismos derechos y deberes que le confían los artículos del 19 al 31 inclusives.
11.	El Muy Ilustre Ayuntamiento abonará de sus fondos un sueldo al Representante del Ayuntamiento, y que será el mismo que tiene señalado en presupuesto; sin derecho á percibir el tanto por ciento que le señala el artículo 52 del Reglamento, continuando con los propios deberes y derechos que le cometen los artículos del 32 al 58 inclusives, ménos en lo que se refiere al percibo de efectivo, para lo cual solo tiene derecho el rematador, asumiendo además el Administrador las obligaciones que se consignan al Celador en los artículos del 60 al 73 inclusives, con excepción de los marcados con los números 60,71 y 72 inclusives, cuya observancia corresponde al rematador.
12.	Los demás empleados que se necesiten será de cuenta del rematador.
13.	El rematador queda obligado á entregar al vencimiento del contrato al Representante del Ayuntamiento y con presencia del Sr. Concejal Diputado de Abasto, el matadero en el mismo estado que lo reciba* levantándose al efecto las correspondientes actas de recibo y entrega.
14.	Quedan en vigencia todos los artículos del Reglamento del Rastro ó Matadero de esta Ciudad, con la sola escepción de la variación de personal y que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar del mismo Reglamento al Rematador.
15.	Los gastos de publicación de remate y todos los demás que ocurran hasta la toma de posesión, será n de cuenta del Rematador.
16.	Del presente contrato dará fé un notario públ ico de esta Ciudad por esceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas Jos que esceptúa el a rtí-culo 11 de la Real orden citada.
*	17. El contratista no tendrá derecho á exigir altera-
ción de lo estipulado por causas imprevistas ó a gen as á la voluntad del Ayuntamiento; y solo en el caso de alterarse de orden superior las bases del ar.birio podrá entrarse en nuevo convenio ó alteración del presente.
Modelo de proposición,
Don N........N.........vecino de.......enterado del
pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la
Provincia en los dias. ....ó eu la Gcceta de la Habana
en los dias......para el remate del arbitrio de matanza
en todo el término Municipal y por el año económico^ de 1890 á 91, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de........pesos oro.
Fecha y firma del postor.
Ayuntamiento de Guamutas'
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y de acuerdo con el 269, é ignorándose la residencia de los señores que se expresarán, se les cita por medio del presente, para que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta del sitio San Pablo y Caimito, de la propiedad de D. Manuel Quevedo y Rodríguez, el cual ha sido embargado en cobro de contribuciones municipales y de las cuales aparecen hipotecarios. Señores que se citan; Sr. Marqués de la Real Proclamación.
' Y para su publicación por nueve dias, en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio, que firma su señoría, por ante mí el Comisionado en Hato Nuevo á 5 de Mayo de 1890. Manuel Fernández. El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal y
Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo f%88 y de acuerdo con el 269‘ de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta de la finca «Esperanza,» de Don Vidal García, hoy sus herederos, los cuales aparecen hipotecarios y ha -sido embargada en cobro de contribuciones municipales; en la inteligencia que si transcurridos nueve dias, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto elprocedimiento. Señores que se citan: Sr. Marq ués de la Real Proclamación.
Y para su publicación por nueve dias en la Gacete de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí, el comisionado en Hato Nuevo, á 3 de Mayo de 1890. Manuel Ferndez. El Comissonado, Francisco A. Mestre.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal y
Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy, de la casaa y medio solar de tierra embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales á este Ayuntamiento, queda señalado el dia 3 de Junio próximo venidero, á las 12 del dia, en los portales de la casa Consistorial, para la segunda subasta que tendrá lugar por los das tercios del avaluó el cual ha sido el de 519 pesos 30 centavos oro y con arreglo á las bases y estipulaciones que han servido de base para esta primera subasta, publicadas en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Y para su publicación por 30 dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el Comisionado en Hato Nuevo, á 1q de Mayo de 1890.—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Excmo Sr. Capitán General la celebración de una subasta con objeto de contratar las primeras materias y demás efectos necesarios de la Pirotecnia Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890 á 91, se hace saber por este medio, á fin de que las personas* que quieran tomar parte en ella concurran el dia 27 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana, á la Sala de Juntas del expresado establecimiento, donde se celebra dicho acto. Los pliegos de condiciones y precios límites se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de la misma á fin de que puedan ser examinados per los que lo deseen; ad virtiendo que no-se admitirá proposicióp alguna que no se encuentre redactada en papel del sello onceno y deje de acompañarse la carta de pago que acredite el de pósito que previene la condición 4a. del pliego respectivo.
Habana 22 de Mayo de 1890.— El Comisario de Guerra graduado, Oficial l.° Secretario, Gonzalo Avila.-Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
D. N. N....... vecino de la calle de......y del Co-
mercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia del día.con ob-
j eto de contratar las. primeras materias y efectos necesarios en la Pirotecnia Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890-91, ofrece encargarse del suministro délos efectos expresados en el lote (tal), ó de los que se expresan en los lotes (tales ó cuales) á los precios límites señalados ó con la rebaja de (tanto por ciento) con sugeción á las condiciones que se extipulan á cuyo efecto acompaña
como garantía la carta de pago del depósito que corespon-de al lote ó lotes que se designen.
Fecha y firma del interesado.
Habana 22 de Mayo de 1890. El Comisario de Guerra graduado Oficial lo Secretario, Gonzalo V. Avila. Vto. Bno., el coronel presidente, Joaquin Buega.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
No habiéndose prentado licitadores en la primera subasta de convocatoria de proposiciones particulares, celebrada el 26 de Marzo último con el fin de contratar tres mi) cuartonci)lo8 de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, se anuncia por eí presente una segunda convocatoria en virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en doce de Mayo actual, la cual tendrá lugar el dia 26 de Junio próximo en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tandrá efecto bajo los mismos plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en la anterior con el aumento de un veinte y cinco por ciento en el precio límite, según la expresada superior orden.—El Expediente se halla de manifiiesto en la Secretaría de la Junta Eoonómica en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 dos la tarde de todos los dias hábiles, advirtiéndose que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito prévio del cinco por ciento como garantía de la misma y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase llg. y con arreglo al modelo que se inserta á continuación.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de........número....... y
del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como del precio límite señalado con más el aumento de un veinte-y cinco por ciento para la segunda convocatoria de proposiciones particulares, que ha de tener lugar el dia 26 de Junio próximo de tres mil cuartoncillos demajagua para astas de lap-zas con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro de la expresada madera al precio señalado con la rebaja de (el tanto por ciento eu letra) y con sujeción á las condiciones indicadas.
Fecha y firma del interesado»
Habana 21 de Mayo de. 1890.—Por autorización de la Jnuta Económica, El Oficial 1q P. 2o efect. Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto., Bno. El Coronel Pre^ silente, Joaquín Buega.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito, y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relación, que sondas que considera suficientes para el ejercicio, se publica por este primer anuncio, á fin de que los señores que deseen hacer proposiciones para su construcción, se personen ante la Junta Económica de la misma, que se reunirá con dicho fin, á las doce del día tres del mes de Junio próximo, en el local que ocupan las oficinas, sitas en el Hospital Militar de esta plaza, en el cual se encontrará d;e manifiesto el pliego de condiciones bien entendido, que será de cuenta del contratista, á quien ésta se le adjudique, el pago de este anuncio y el depósito del medio por ciento á favor de la Hacienda.
RELACION QUE SE CITA.
Primer lote.
Guerreras de dril rayadillo............. 200
Pantalones.............................  200
Bocas-mangas de paño	grana*............  130
Cintas de gala para	sombreros *......... 130
Guantes blancos....................130
Calcetines.............. .... ........ 130
Segundo lote.
Borceguíes..........................«... 130
Habana, 22 de Mayo de 1890. El Ayudante primer comisionado, Victoriano Delgado,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Negociado de Ayuntamiento,—Plumas de agua.
Encargado este Establecimiento, según escritura de 22 de Abril de 1889, otorgada con el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, de la recaudación de los productos del Canal de Albear, Zanja Real y Acueducto de Fernando VII, y expedidos los recibos por el concepto de plumas de agua de los mismos, se hace saber que continúa en la Caja de este Banco, la cobranza de los expresados recibos correspondientes al año actual.
La cobranza se efectúa todos los dias hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el 30 de Junio próximo; advirtiendo que el que no satisfaga su adeudo en el plazo señalado, incurrirá en el cinco por ciento y demás recargos que marca la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, 28 de Mayo de 1890.—J, B, Cantero,