GACETA DE LA HABANA.
981
positará frente al escusado que está á la orilla del río, bien entendido que estarán recogidas antes de las 5,hora en que pasará á recogerlas el rematador de la limpieza, en la inteligencia de que cada día que deje de verificarlo, abonará la multa de diez pesos oro que ingresarán en las Cajas Municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
16.	* Será de cargo del rematador la reparación de las mesilas que reciba 6 se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran, á juicio del Inspector del mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien*grandes de tamaño de cinco pulgadas y bien claros.
17.	' Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de dos mil quinientos pesos en oro ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá ai efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianzaméno3 de los 2.500 pesos indicados.
18.	Será de cargo del rematador el importe del pa peí de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín-oficial de la Provincia, el de los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato,
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para turnar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la intelig?ccia desque transcurrido dicho plazo sin que lo hubiese verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación, ó declarar rescindido á su perjuicio el remato con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
20.	Si el rematador dejare de cumpíir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartare de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exijir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
21.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar los daños y pejuicios que se teman.
22.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las clásulas de este contrato, será resuelto gubernativamente, y agotada la vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento. ,
23.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador sea de la clase que fueren ni pcdráéste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este Contrato.
24.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
25.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judi-oial con motivo da éste contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jaeces de esta ciudad.
26.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente con poder debidamente ba^tanteado, sin cuyo requisito no será oido.
Modelo de proposiciones. *
Don N—.N...........vecino de.....según cédula que
acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de Mesillas» durante el año de 1890 á 91, inserto en la G-aceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa (aquí la cantidad en letras así como las ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á los cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha...... .....;
Firma del rematador ó rematadores.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas*
Secretaria.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercado,» por los años económicos do 1890 á 91 y 1891 á 92, calculado en 31650 pesos oro por cada un año, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las doce del día 17 del próximo Junio, en la casa Consistorial ante la comisión de remates, y en la Habun*, ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se hace público pa« ra general inteligencia.
Cárdense, 5 de Mayo de 1890. — Antonio Ledo.— Vto. Bno.—El Presidente,—Gomas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar en pública subasta el arrendamiento del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercado,» de
dicha ciudad, por el término de dos años, que
vencerán en treinta de Junio de mil ochocientos
noventa y dos.
Primera. Como tipo mínimum so fija á este Propio y Arbitrio, un producto de «treinta y nn mil seiscientos cincuenta pesos oro anuales,» y no se admitirá proposicióo que no cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, en pliego cerrado, en papel del sello doce, é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado, y de una certificación del Depositario Municipal de Cárdenas, ó del Tesorero General de Hacienda, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos oro, para poder optar á la subasta.
Este depósito se devolverá inmediatamente, á los que no resulten rematadores, y se retendrá el de aquél á quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolverlo, ó perderlo cuando llegue el caso, según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente .ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, pasados los-cuales se adjudicará el remate provisionalmente á favor del que mejor oferta hiciese, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultáneas en el día y hora que se señalen en las convocatorias, una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana, ante el funcionario que designé el Gobierno General.
Quinta. En un plazo, que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado. ^
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de tres mil pesos oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que se exige para garantizar el cumplimiento del contrato.
4 Si al rematador conviniese constitnir la fianza definitiva, de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más, del valor que tengan en plaza las acciones, lo que se comprobara mediante certificado de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el Arbitrio á nueva licitación.
Sexta. Si entre los postores de Cárdenas y¡ la Habana resultaren dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematadores para una licitación entre ellos solos, ante la Junta de este Ayuntamiento, pudiendo concurrir por sí, ó por medio de apoderado especial; advirtiendo que sí solo si presentare uno, se le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriesen los dos y ninguno de ellos mejorase sus proposiciones, ó las mejorasen en iguales términos, se dará la prefe renda al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Séptima. Si resultare el rematador en definitiva, nn proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliacióo de que trata la condición qninta, sino la totalidad de la fianza que deberá prestar en la caja municipal, proveyéndosele después de un atestado, con el qne reclamará de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á la subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematador, por virtud de este contrato, sod: percibir de las personas cque las ocupen, un alquiler de sesenta pesos oro mensuales, por cada una de las quince casillas de esquina y de la rotonda que existen en la plaza de Mercado; veinte y cinco pesos oro mensuales, por cada una de las veinte y cuatro casillas de centro de las galerías; veinte y cinco pesos oro mensuales, por cada uno de los diez colgadizos de esquina; veinte pesos oro mensuales, por cada uno de los diez y ocho colgadizos de centro; veinte pesos oro mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; quince pesos oro mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos, veinte y cinco cts. oro mensuales, por cada uno de los treinta y dos cuartos de la planta alta; y treinta centavos oro diarios, por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea de dos varas de largo por una de ancho, y en proporción por las de mayor tamaño, según sea éste.
Los puestos ambulantes qne se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos oro diarios, por local de dos varas de largo, por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de la plaza, permitan poner en las entradas, ó donde no es-
torben el tránsito público, abonarán treinta centavos oro diarios.
Por cada cerón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará quince centavos oro, ó sea el importe de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al corral destinado al efecto, y pagarán por cada uno diez centavos plata, excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras, que con permiso * del Ayuntamiento se establezcan fuera de la plaza de mercado, pagarán al rematador como si ocupasen una casilla de primera en ella.
Novena. El Rematador podrá cobrar diario, semanal ó rnensualmente, los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior del edificio, por sí, ó por medio de delegados, y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener la comprobación del Alcalde municipal, el nombramiento de estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador, practicar semanal mente un baldeo general en los departamentos y galerías, de diez á once de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde. Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres qne allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato,, y por lo ménos un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento, ó á quien este disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio pintara al interior, chapapote á las barandas y parte exterior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior de dichos techos; debiendo también pagar el rematador todas las reparaciones qne en el edificio, barandas, pisos, aceras y techos, se ofrezcan durante el tiempo del contrato, salvo aquel los que provengan de casos fortuitos, y aún en éstos, si el costo de la reparación no pasa de veinte y cinco pesos oro.
Duodécima. Las letrinas qne existen en el lugar deitinado á depósito de caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado posible, y siempre que baya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cnenta del rematador.
Décima tercera. El pago del importe en qne contrate este .Propio y arbitrio, se hará por mensualidades adelantadas en oro, y entregando por cada una la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta.
Décima cuarta. La duración de este contrato será, desde el día que se le designe por el Ayuntamiento, hasta el 30 de Junio de 1892, entendiéndose, que si para aquella fecha no hubiese nuevo contratista, por cualquier causa que fuera, estará el actual obligado á continuar este compromiso, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales se dará por terminado definitivamente, y se le devolverá la fianza, préviá liquidación y cancelación de todas sus responsabilidades.
Décima quinta. Será de cuenta del Ayuntamiento, el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida el acueducto.
Décima sexta. El contratista se sngetará para el régimen interior de la plaza, á lo que prescribe el Reglamento vigente, excepto el artículo séptimo modificado en este pliego, y el artículo trece del mismo reglamento, derogado por no percibir hoy el Ayuntamiento contribución directa; y los casos no previstos se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de su resolución ante el Ayuntamiento.
Décima séptima. Las diferencias que se susciten durante este contrato, se cometerán al Tribunal competente de esta cinclad, con los recursos que las leyes determinan.
Décima octava. Es obligación del rematador el pago del papel de reintegro, por el sellado qne debe usarse en el expediente, los honorarios de Notarios que asistan á la subasta, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias, los anuncios en los periódicos, la,contribución de Hacienda y sus recargos y premios, que por concepto de subsidio industrial debe satisfacer el contratista, no dándole posesión miéntras no haya llenado estos requisitos.
Décima novena. El*contratista nt podrá rescín« dir este contrato por ningún concepto, y 6Í por faltas en su cumplimiento, se vé obligado á hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuenta del mencionado contratista los daños y perjuicios que la rescisión origine.
Vigésima. Si en el transcurso del tiempo porque se subasta el arrendamiento de este Propio y Arbitrio, determinase el Ayuntamiento hacer alguna alteración en los alquileres que hoy tiene señalados los diferentes locales de la plaza del Mercado, se pondrá de acuerdo con el rematador para la modificación del contrato, en lo que á esto se refiere.
Vigésima primera. Las multas á que diere lugar el contratista, por falta en el cumplimiento de sus obligaciones, y del Reglamento del mercado, serán el mínimum de cinco pesos, y el máximum de cincuenta,