GACETA DE LA HABANA.
287
V
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Emilio Mateb Serrano, natural de Teruel, soltero, del comercio, de veinte y cinco años de edad y vecino que fué de la calle
Ide Aguacate ciento veinte y cuatro de la Ciudad de la Habana, D. Antonio Bovea García, natural de Madrid, soltero, de veinte y seis años, del comercio y vecino que fué de la calle de Aguacate ochenta en dicha Ciudad y Don Francisco Fernandez cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por Estafa á D. Manuel Díaz de Arrastia contra D. Isaac Leal y González. San Cristóbal Febrero 1? de 1890.—Jacobo González y González.	881 I 8 '
J ARUCO.
Don José Ojea y Som^za, Juez de primera instancia é instrucción de Ja ruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Ramón González, cuyas generales ee ignoran, de estatura regular, envuelto en carnes, como de 80 años, color achinado*'lampiño y que acostumbra á usar de las camisas conocida por guayaberas; para qne en el término de veinte dias, contados desde-esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el
I—.	sumario que contra el mismo se instruye por hurto de un
caballo de D. Guillermo Siglér, con apercibimiento de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y.encargo, tanto á las autoridades civile« como militares, que procedan á la busca y captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de éste Juzgado, pues en ello se interesa la reota administración de justicia.—Y presumiéndose que el referido procesa a o se encuentra en la Habana, se espide la presente para su fijación en el local del Juzgado de instrucción del distrito Oentro y su circulación á la policía de aquella capital.—Jaruco, Enero 25 de 1890.—José Ojea.—Buenaventura Sánchez.	329 I 9
declarará rebeldes sufriendo los perjuicios á que dieren lu. garfGuantánamo Enero 10 de 1890.—Calixto Llerandi, Fran cisco Pons.	- • .	391 I 11
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Aulés y Ganiga, Juez de instrucción de esta Ciudad,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Araña y Sanche/, natural de Canarias, de veinte años de edad, soltero, de Campo, vecino de Calimete, cara, nariz y boca regular, color blanco, rosádo, ojos pardos, pelo castaño oscuro, barba corta y corrida, con la falta de un diente én la parte superior, viste camiseta interior de lana, pantalón de dril blanco sucio, zapatos de baqueta y sombrero de guarno, para que en el término de diez días sé presente en la sala de lo criminal de la Audiencia de Santa Clara, y encargo por este medio á las Autoridades civiles y militares que tengan cpnocimiento de su paredero procedan á su captura y remisión á la cárcel de Santa Clara á disposición de la Audiencia de la misma, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos y Enero 20 de 1890.— Eduardo Aulés.—Ante mí.— José Sotolongo,
330 I 7
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instiucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Antonio Delgado, natural y vecino de esta ciudad, de 30 años de edad, soltero y jornadero, hijo de la morena Telesfora, sin instrucción y sin antecedentes penales, color el de su clase, pelo pasa y bigote regular, ojos negros y le falta un diente de la encía superior; para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente ante ia Audiencia de lo criminal de la provincia de Santa Clara, á evacuar petos de justicia por la causa que se le sigue por rapto, bajo apercibin lento de que si no lo verifica le parará el perjuicio á ene hubiere lugar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Enero 20 de 1890.—Aulés. Ante mí. Jacinto Guerra.	304 I 6
guiñes.
D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por el presente: hago saber á todas las Autoridades de
Ila Isla haber decretado con esta fecha la detención y remisión á la Cárcel pública de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título un caballo negro * de siete cuartas dos pulgadas de alzada, con una pata blan ca, ojizarco, la crin un poco deteriorada, cerca de la cabeza y la cola un poco cortada, y una jaca dorada de siete cuartas de alzada muy doble con hierro MR en la paleta izquierda, escasa de crines, y cola poblada no muy larga, de la propiedad de D. José Morales de los Ríos y Otero, residente en el ingenio Alejandría, cuyos animales fueron robados del patio de la casa de vivienda del expresado ingenio la noche del veinte y seis del corriente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia se libra el presènte en Güines á treinta de Enero de mil ochocientos noventa.—José Suárez Fernandez,—Ante míl —Ldo. Juan Pola Díaz.	851, 1 6
ALVONgO XII.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de ¡instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de quince días, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Perez, natural de Guanabacoa, un poco rubio, lampiño, de estatura regular, delgado, ojos azules y de diez y nueve á veinte y dos años, á fin de que se presente én la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato del moreno Félix, conocido por “Guanajo”, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y en legal forma de derecho, Alfonso XII y Enero 28 de 1890.—Francisco J, Vasco. Aurelio Suárez.	888 I 7
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instruc ción de este partido, etc.
Por este mi unico edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Iguacio Márquez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, á contar de la publicación del presente edicto he presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se sigue por hurto de varias piezas de ropa á D. Agustín Cadena é Ibarra, cierto y seguro que así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones que le hubiere que hacérsele.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía de la misma, la captura y remisión á Ja cárcel de esta ciudad y á la disposición de esto Juzgado del expresado moreno Ignacio Márquez.—Y para su publicación por el Boletín oficial de esta provincia se Jibi a el presente.—Pinar del Río, Enero 24 de 1X90.—Jo&é de la Torre.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	311 I V
GUANTAN AMO.
D. Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel de esta
Ivila á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia á agente de la Autoridad, pues de no haceno le parará el perj uicio á que diere lugar, declarándolo rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Guautánamo Enero 12 de 1890,—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.	390 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Garcés y Aranda, natural de Almugia, provincia de Málaga, hijo de D. Amonio y D? María, casado, de vernal te y siete años y labrador, para que en el término de diez
Idías se presente en este Juzgado á evacuar los actos acordados en causa que contra él instruyo por estafa, bajo apercibimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde h sufriendo los perjuicio á qué diere lugar.—Guautánamo 18 de Enero de 1890.—Calixto Llerandi.—Francisco Pons.
392 I 11
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Cárlos Maceo ó Mancebo y Félix Carvajal, el primero de color moreno, de veinte y seis años de edad, estatura regular, ojos sa:tones, barba poca, usa pera y bigote, y el segundo de eolor pardo oscuro, estatura baja, bigote naciente y de veinte y tres años de edad, para que dentro del término de diez días se presenten en la cárcel de esta villa con objeto dejevacuar varios actos acordados eu causa que contra ellos instruyo por robo á Leonardo Saben y Manuela Charlot, bajo ¿apercibimiento de que de nó verificarlo seles
SAGUA LA GRANDE.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el asiático Apolonio José, por hurto de una manguera en la empresa del Ferro Carril de Cifuentes, ha dispuesto el. Sr. Juez de Instrucción de este partido se convoquen por este medio á las personas que conozcan al referido asiático y sepan los bienes de fortuna que este posee para que dentro de quinto día comparezcan á préster de claración sobre dicho particular. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande 2 de Febrero de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.
376 I 8
PUERTO PRÍNCIPE.
Ignorándose el paradero de D. Sebastian Carrasco y Solis; cuya presentación tiene decretada la Superioridad en el sumario que se le sigue por el delito de estafa á Don. Saturnino Marrero, he acordado dirigir á V. S. esta requi-toria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad; en el concepto de que se ha fijado el término de quince días para que dentro de; él se presente en la cárcel pública de esta ciudad; bajo el apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias practicadas. Las circunstancias y señas personales del referido D. Sebastian Carrasco y Solía, son las siguientes: natural de Cádiz; vecino de esta ciudad; casado; de oficio cocinero, dé 27 años de edad; con instrucción; estatura alta, de un grueso regular; color trigueño; pelo negro; cejas como el pelo; barba regular; nariz larga y ojos negros. Dios guarde á Y. S. muchos años.—Puerto Príncipe Enero 23dc 1890.—Antonio J. Varona.
Sr. Juez de Instrucción de..... 325 I 11
SANTA CLARA.
En la causa que se sigue por robo al moreno Rafael Jiménez, en providencia de este día, ha dispuesto el Sr. Juez se cite por medio de la Gaceta oficial á D* Rafaela N. y á su madre, vecinas que fueron del pardo Cesáreo Contreras á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar á la mayor brevedad. Y para que tenga efecto la citación dispuesta expido la presente. Santa Clara 31 úe Enero de 1890. —El Secretario.—Manuel G. Garófalo.	389 I 11
En la causa que se sigue contra D. Antonio López Pérez, por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez de esta ciudad y su partido, se cite á D, Francisco Perez, para que .s^ presente en este Juzgado á declarar á la mayor brevedad posible.—Y para cumprir lo mandado expido la presente.—Santa Clara 31 de Enero de 1890.—El Secretario, Manuel G. Garófago.	387 I 11
GUANE.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de primera instancia y de
instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lázaro Muñoz, natural de Guane, vecino üe las Martinas, soltero, labrador y de 25 años, el cual es de estatura regular delgado, cara larga, ojos pardos, nariz y,boca regular, pelo negro, barba saliente, de color trigueño, sin que tenga ninguna señal particular y se encuentra vestido con unacami-I sa franela d¡e algodón blanca, pantalón de dril de color, sombrero de jipijapa y zai atoa de baqueta; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones á D. Pablo Valdés Laso, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las órdenes oportunas para la captura	expresado Muñoz.—Guane, Enero 21 de 1890.—
Juan V. Picbardo.—Ante mí, Domingo V. Losada.
348 I 11
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario de! Juzgado de instrucción de esta ciudad, etc.
Por la presente, que se libra consecuente suporior á carta orden de la Audiencia criminal de Santa Clara, espedida su causa, contra D. José María Otero, por amenazas á doña Enriqueta Canallada, esposa de D. José Uicraneta, se cita á la indicada D*-Enriqueta Ci nellada, para qué'á las doce del dia veintiséis de Febrero entrante, se presente en la sala de la referida Audiencia, á evaedar actos de justicia en la referida causa.—Y habiendo residido la CaoelJada últimamente en el término municipal de Caibarién/sin que conste donde sea boy vecina, se le cita por este medio. —Y para que llegue á su conocimiento, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana,'en Remedio á 31 de Enero de 1890.—Bartolomé Pons.	360 I 9
CARDENAS.
Don José García Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por el presente, cito al moreno Agapito, vecino que fué del ingenio Resurrección en Guamutas, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa por hurto á la morena Patricia Querol. Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas Febrero 3 de 1890.—José García Paredes.—Ante mí.-i-Eugenio López.
375 I 8
GUIÑES.
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la peesen te requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Aguiar González, natural de Pipián, vecino de Nueva Paz, soltero, de 23 años de edad, hijo de D. José y doña Candelaria, labrador, con instrucción y sin antecedentes; para pue dentro del término de nueve días, contados desde boy, se presente en la cárcel publica de esta villa, toda vez pue se ha ausentado de su domioi io sin dar aviso á este Juzgado, para que se descargue de la culpa que le resulte en la causa criminal que se le sigue por rapto de D® Marín n Viera y Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no se le parará el perjuicio á que bubiere'lugar, con arreglo á la ley, la y declaratoria de rebeldía que en su contra se hará.—Y se encarga á todas las autoridades de la Isla, la busca y captura del procesado antes referido, núes en ello se interesa la administración de justicia.—Y para su inserción eu Ja Gaceta oficial libro la presente que firmo en Güines á29de Euero de 1890. —José Suárez Fernández.—Ante mi, Antonio Navarro Romero.	346 I. 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE FEBRERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA-
Martes.—La Conmemoración de la Pasión de Nuestro Señor Jesucristo, santa Julia y santos Desiderio y Lázaro.
[Circular en Santo D »mingo.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Excmo. é Illmo, S*\ D. Francisco de P. A razoza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.- La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondido á las Señoras Marquesa de Gaviria y Doña Josefa Alegre de Rodríguez.
Sociedades y Empresas.
Banco del Comercio, ferro carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla. *
Situación en 31 de Enero de 1890.
	Oro.		Billetes.	
ACTIVO.				— —	
Almacenes de Regla		2600000			
O . Casa del Banco		30000		|		
Ferrocarril de la Bahía		3500000			
Ferrocarril de la Habana..	7000000			...
Materiales y utensilios		273051	34		
Adquisición y obras nuevas..	331373	56		
Caja 		2801852	75	630040	37
Documentos en cartera		2175787	25	313585	74
Acciones en cartera.........	44248			
Cambios						98215	86
Mobiliarios			15000			
Gastos generales			859310	57	4807	85
	19430623	47	1046649	82
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
	7000000			
	155367	05		
Cuentas corrientes		4723243	59	1032511	64
Dividendos por pagar		16435	85	8729	16
	7561	84		
Empréstitos del Ferrocarril				
	3222500			
	327500			
Empréstito del Ferrocarril				
de la Bahía	2518750			
	131250			
Obligaciones á plazos		136148	89	. 		• • •
Dividendos por pagar en ac-				
ciones........	3128			
Cambios			40684	11		
Productos generales		1348054 14		5409	02
	19430623]47		1046649	82
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compañía 150 cajas, 63,449 sacos, 178 bocoyes, 4,165 barriles de azúcar y 66,089 sacos d9 abono.
El Contador general, Félix de la Vega.—Vto. Boo.— El Director, García Ruiz.