■■■
GACETA DE LA HABANA.
809


"El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, en las diligencias, que por ante mí cursan, por lesiones; á Don Luis Nieto y Roura, vecino últimamente dél Mercado de Colón, número 3, ha di-puesto que por la Gaceta, se convoque A dicho Nieto, para que en el término de quinto día se persone en el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, A celebrar el correspondiente juicio. Habana, Abril 12 de 1890.—-Francisco Vasco.
1121 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Benito Antonio, vecino que fuó de la calle de Tenerife, número 41, A fin de que el día diez de Mayo próximo, á las once de su mañana, se presen-sftnte ame la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, día en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa contra el asiático Mariano Campos, por disparo de arma de fuego y legiones. Habana, Abril 24 de 18í>0.— El Secretario, Francisco Vasco,	1237 I 27
HABANA-OESTE.
Dou Manuel Barrio y Casanova, Juez Municipal*del distrito del Ve«lado y accidentalmente de Instrucción del Distrito del Oeste.
Por Ja presante requisitoria, cito, Hamo y emplazó, á F* Amparo Montanche, natural de Sevilla, soltera, de veinte y [tres a fio-i y cosí urera y á D* Emilia Harnández y Fernández natural de Malaga, soltera, de veinte y dos arlos costurera y vecinas que fueron de la calle da Troca«lero número catorce, para que dentro del término de diez días después de la publicación del úttimo anuncio, sé presenten en este Juzgado, sito en la calle de Galiano número setenta y dos, A descargarse de la culpa que les resulta en ia causa que en unión de otros se les sigue por hurto, ciertas y seguras de qne si así lo hicieron, se les oirá y administrará justicia y de no. serán declaradas rebeldes y contur mees y por bastante los Estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á L.s Autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedau á la busca y conducción A este Juzgado de las expresadas individuas. Y para su publicación en tres números consecuti vos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido líx presente en la Habana á 14 de Abril de 1890.—Manuel Barrio.—El Secretario, José A. Pessino.	1122 I 30
El Br. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, en carta orden librada por la Superioridad ba dispuesto, por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial á D. Miguel Acosta y Armas, vecino que fuá de la finca “Laberinto,” de los Sres. Bení-tez y Hermanos, situada en la villa de Alfonso XII; A fin de que el día tres del entrante mes de Mayo, á las once de la mañana, comparezca ante la lección segunda déla Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio. con objeto de dsr comienzo á las sesiones del juicio oral dispuesto eu la causa que se sigue contra D. Andrés González Fernandez, por detención ilegal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en la Habana á'26 de Abril de 1890.- El Secretario, Mariano de Quesada.
1262 I 30
El Sr. D. Manuel del Barrio y Casan ova, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ba dispuesto en la causa seguida por lesiones qae sufrieron D. Elias González, y otros, por el choque de dos trenes del ferro carril de la empresa de Mariauao en las Puentes, se cite á evacuar un acto de justicia á D. Serafín Jiménez ó asiático Serafín Jiménez, convocándole al efecto por cinco números consecutivos del périó ‘ico oficial, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito Galiano, 72, Habana, Abril 21 de 1890.— El Secretario, Mariano de Qut-sada.	1210 I 30
MATANZAS.
D. Eugenio Luzurreta y Conget, Juez de Instruccióu de esta 'dudad y su jurisdicción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par ió Joaquín Junco, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de "quince días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se instruye por estafa de dinero A Dou José Gaicía. cierto y segur > de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, apercibido de ser declarado rebelde si do comparece y que le parará el perjuicio e que hubiere lugar, con arreglo á la Ley: recomendándole A las autori-« da des y agentes de la policía judicial la solicitud y detención de dicho individuo y su remisión al Establecimiento expresado. Y para su publicación en la Gaceta <ie la Habana libro la pr sen te en M tanzas á 8de Abril de 1890.— Eugenio Lusarreta.—Ante mi, Ldo. Juan Vinageras.
1062 I . 29
GÜINES.
L io. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón cómo tuvo lugar la muerte del niño Felipe López O’Halloran, ocurrida eu esta villa el 19 de Enero último, á fin de que se presente á declarar en este Juzga io en el término de cinco días. .—Güines, Abril 7 de 1890.—José Suárez Fernández. —Por eu mandado, L. Juan Bautista Díaz.	1256 1 30
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por el presente se convoca á las nersonas que puedan j dar razón de cómo tuvo lugar el principio do incendio ocurrido en la noche del 27 de Enero último, en el bohío de Gertrudis Ay estarán, para que eu el término de cinco días , comparezca en el Juzgado. Güines Abril 7 de 1890.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, L. Juan Bautista -Díaz*	1255 I 30
cipal de Melena del Sur, remitiéndolos á]la cárcel y estos al Corral de Concejo y á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en tres udmeros consecutivos de ia Gaceta oficial libro el presente. Güines 7 de Abril de 1890.— José Suarez Fernández.—Antemí, Ldo Juan Bautista Diaz.	1129 I 30
Ldo. D. José Suarez y Fernández, Juez de Instrucción de esta Villa.
Por el presente cita, llama y emplaza al pardo Florentino Hernández, de 20 años, labrador, para en el término de veinte días se presente en el Juzgado á descartarse de la culpa que le resulto eu la causa formada por homicidio frusto do de Blás Rodríguez, apercibido^ que de no hacerlo será declarado recelde.—Giiinas, Marzo 2 «ie 1890.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.	1130 I 29
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente bago saber A todas las autoridades de esta Isla, haber dispuesto c >n esta fecha la detención y remisióu á la cárcel pública de esta’vdla, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, un buey bermejo, con el hiero F. G.v otro hosco con igual hierro; uno bermejo con el hierro T. C. y cuyos animales fueron robados el día diez y seis de Noviembre último á Don Florentino f érez y otro vecinos de Melena; así como la remisión de dichos animales ai Corral de Concejo de esta villa. Y para su publicación por tre* números de la Gaoeta oficial libro el presante, Güines y Abril 14 de 1890.—José Suarez Fernández.—Ante mí, L Juan Bautista Díaz.	1160 I 30
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por el presente se ofrece el derecho de mostrarse parte en la causa seguida contra el asiático Aniceto Martínez, por homicidio del de su igual ciase, Ignacio, cuyo apellido se ignora y que trabajaba eu el ingenio «Armonía» de Nueva Paz, como jornalero, A los que se consideren ser parientes de este, pudiendo desde luego personarse por sí ó por medio de legítima representación en este Juzgado, sito eu la calle de Valdés uúme’O treinta, dentro de quinto día á contar desde hoy, los que los deseen. Güines 14 de Abril de 1890.—José Suárez Fernáudez.—Afite mi, Antonio Navarro Romero.	1159 I 30
ALFONSO XII.
Dno Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este pueblo y hu partido judicial.
Por el presente y con término de quince días, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Rodríguez, de unos 24 años, alto y de medianas carnes, cu vas demás generalas se ignoran, para que se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de una caballo, cierto, y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará'justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.—Alfonso XII, Abril 12 de 1890.— Arturo Benítez.—Ante mí, Aureulio Suárez.
1128 I 29
BEJUCAL.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo,.* los morenos Fulgencio y José Mazorra, naturales de Batabanó, solteros, íornaleros y de veinte y nueve afios -Je edad, el primero y de veinte y dos el segundo y al de su clase Adolfo Alonso, natural de Quivican soltero, de veinte y dos afios y jornalero, para que dontro del térmiuo de diez días-se paesenten en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la”eausa que se les sigue en unión de otios por juego prohibido; seguros de que si así lo hacen se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coitunnc« s. Bejucal 9 de Abril de 1890.—Miguel de Céspedes Cuffigny.—Por su mandado Urbano Godoy.	1127 I 30
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio González Díaz, natural de Alqnízar, soltero, cocinero y que el afio 1883 contaba 23 años de edad, para que dentro del término de veinte días se presente en este Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de una potranca; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz. Bejucal, Abril 10 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Urbano Godoy.	1131 I 30
El Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffíguy, Juez, de primera instancia y de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ba dispuesto se convoqué por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana á D. Vicente Zacarías, natural de Isla de Pinos, soltero, profesión la mar, de 25 años de edad y vecino del Surgidero de Batabanó, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por lesiones al moreno Manuel Febles. Bejucal Abril 10 de 1890.—Urbano Godoy.’	1109 I 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por el píeseme edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rivero (lardoso, (4) el barberito, natural de San (,ris-tóbal de los Pinos, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, barbero y de 15 afios de edad, para que dentro de diez días se presente en la cárcel de e«ta ciudad á extinguir la condena de «Jos mesos y un día de arresto mayor, que le ba sido impuesta en causa por hurto; y no verificándolo le parará el perjuicio consiguiente. Bejucal, Abril 10 de 1890.—Miguel de Céspedes Coffíguy.—Por maridado de S. 8., Urbano Godoy.	1107 I 29
BAYAMO.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar el robo de dinero al morene Ildefonso Oli^a, el din 26 del actual, en el té ¡mili o «le Madruga; para que dentro de cinco días rompan zea <*u e-te Juzgado.
I Güines 31 de Marzo de 1880.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, Ldo. Juan Baustista ¡Díaz. 1242 I 30
I Ldo. Don José Suarez Fernández, Juez de instrucción de este Ditrito judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha la busca y captura ile la persona, en cuyo poder se encuentre sin justo título un caballo bayo amarillo, de siete cuartas de alzada y un lucero y otro oscuto, zaino, de seis cuartas y media de alzada ambos eon el bierro G. G. los cuales fueron hurtados, A D.* Greg ório García, al amanecer del día veinte y nueve de mes próximo pasado en la Colonia el «Hato» término Muni-
Don' Bartolomé Selva y Nuñen, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, se citan, llaman'y emplazan los procesados D. José Díaz Alfonso, hijo de D. Fruto y D.1 Antonia, natural de Santa Cruz de Tenerife, de 25 años de edad, casado, vecino de Puerto Padre y de oficio camuo; y D. Manuel Cuvero “La Osa,” hijo de D. José y Di Basilia, natural de Prat de Conde, provincia de Tarragona, vecino de Puerto Padre, soltero, de treinta y cuatro afios de edad y de oficio campo, para que en el término de nueve días contados desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación de la presente en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzga-gado, para ser notificados de la acusación fiscal y sentencia, recaída en la causa que se les sigue en unión de otros, por los delitos de lesiones graves y tentativa de robo al pardo Francisco Miranda; apercibidos de que si no lo verifican se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que halla lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de 8. M. ei Rey (q. D, g.) A todas las autorida-
des así civiles como militares y demás agentes de la \ policía judicial, procedan á la busca y conlucción á este Juz-
gado de los referidos D. José Díaz Alfónso y D. Manuel uvero “La Osa,” cuyos paraderos se ignoran. Bayamo, Marzo 10 de 1890.—Bartolomé Selva.—Por mandado de 8. 8., Juan Soler.	1073 I 29
GUANE.
D. Juan Víctor Pichardo, Juez deinstrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín M® Cruz, natural de San Luís, labrador, hijo de la parda Regla Cruz y de veinte y dos años de edad, para que en el térmido de nueve días, se presente en la cárcel de éste Pueblo, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en éste Juzgado se le sigue por rapto d*1 la morena Ascensión León, apercibido de ser declarad«» rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguiente-*.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las ordenes oportunas para ia captura del expresado moren» Cruz. Guane 8 de Abril de 1890.—Juan V. Plchard —Por su mandado, José L. Moreno.	1411 I 30
GUANAJAY.
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez de instruccióu ds'
este partido judicial.
Por medio del presente se convocan á los parientes de D. Manuel Abreu v González, natural de Cárdenas, vecino que fué de Babia Honda, casado, mayor de 50 años y labrador. á fin de ofrecerles la causa seguida por suicidio del mismo y manifiesten si renuncia ó no á la indemnización de daños y perjuicios. Que así lo he dispuesto eu dicha causa. Guauajay, Abril 14 de 1390.—José María VéLz.— Ante mí, Manuel de J. Arocba.	1132 I 30
COLON.
A consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Ja provincia, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números del presen te periódico se convoque A D. Pascual Feliche y á D. Angel Torres; á fin de fiue el día 7 de Mayo, á la9 dos de la tarde, comparezcan ante dicha Superioridad por ser el señalado para que den principiólas sesiones del juicio oral eu la causa contra D. Julián Maza Cabrera, por lesiones. Colón Abril 24 de 1890.—Manuel V. Lavarría.
1261 I 30
SANTA CLARA.
EISr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en eausa por hurto de un caballo A D. José Jiménez; se cite A este para que á la máyor brevedad comparezca en este 'Juzgado & ratificar el parte que ministró en 26 de Enero. Y para que la citación tenga efecto por medio de ia Gace-oflcial, expido la presenté. Santa Clara, Abril 16 de 1890.— El Secretario, Manuel García Garófalo. 1195 I 30
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en causa por estafa atribu ida á D. José Brenes Aponte, que por meaio de la Gaceta oficial, se cite á la morena Nemesia Argudin, para que con toda urgencia comparezca en este Juzgado A declarar. Y para que tenga efecto lo mandado, éxpido la presente. Santa Clara, Abril 11 de 1890.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.	1135 I 26
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y eu distrito ,en causa por lesiones ai pardo Estanislao Cabrera, ha dispuesto se convoque al expresado individuo, á fia de que al quinto día de la publicación de esta cédula y á las doce del mismo, se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute.—Santa Clara 1? de Abril de 1890. —Por Diaz del Villar, Manuel Garófalo. 1099 I 26 j
El Sr, Juez de instrucción de este partido judicial en la causa contra el moreno Hilario Rodríguez, por lesiones á Francisco del mismo apellido, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, ai pardo Ramón de León, que trabajo en el barrio Yahü, ingenio “San Joaquín,” para que dentro de quinto día comparezca á declarar en dicha causa. Y para que la convocatoria tenga efecto, libro la presente. Santa Clara, Abril 10 de 1899.—Francisco M. Gispert.	1163 I 29
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto que por me# dio de la Gaceta oficial se convoque á D. Amado Ruíz y D* Evangelista Serrano, á fin de que se presente en este Juzgado, A declarar á la mayor brevedad posible, en causa por hurto á D. Juan Ramos y Montero. Y para cumplir lo dispuesto, expido la presente. Santa Clara, Abril U de 1890. —El secretario, Manuel G. Garófalo. 1137 1 29
El É-Jr. Juez de este partido ba dispuesto en causa centra el pardo Rem igio Díaz Rey°s, por robo, se cite á F na* tino Herrera y Tomás Avilés Herrera, para que A la ma oe brevedad comparezcan en este Juzgado A declarar. Y p ni que tenga efecto lo mandado, expido la oresente. Sa ta Clara, 11 de Abril de 1890.-^El Secretario, Manuel G. ta-rófalo.	1136 I 27
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Juan Francisco Rodríguez Sánchez, natural de Cai-barien, de treinta y cinco afios de edad, color blanco, de estatura baja, envuelto en carnes, usa bigote, perilla patilla, puraque en el término de nueve días, se presen tejen la Cár-celde esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de la parda Domitila Camacho, apercibido de que si no lo hiciere le pararán los perjuicios consiguientes. Remedios 8 de Abril de 1890.—Rafael Morales.—Por mandado de 8. Sría., Pedro Montalvan.
1103 I 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE ABRIL DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santa Catalina de Sena.
(Circular en la T, O. de S. Agustín.)