GACETA DE LA HABANA.
450
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E.
lllmn.	, se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1890.—El Secretario
general, Dr. J. Gómez de la Maza. -
Debiendo proveerse por concurso la escuela incompleta para niños, de Malas Aguas, en Bajá, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é
lllmo.	Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero .de. 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías
Don Valentín Bermúdez, participa á etta Administración, el extravío de dos cartas de pago números 443 y 444, correspondientes á ingresos del sorteo núm. 1.323.
Loque se publica para general conocimiento y por el plazo de ocho dias, á fin de que pueda hacer entrega de ellas en esta oficina, la persona que las haya encontrado.
Habana, 5 de Marzo de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqué» de Gaviria.
Contaduría general de Hacienda pública de la provincia de Puerto-Rico-
Anuncio de Revistas de Clases Pasivas.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de la Sección 5? de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, que autoriza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residan en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones, y la justificación de existencia y de estado civil, en su caso, de los que residan en las demás provincias del Reino, y, del extrangero; y en observancia de las prescripciones vigentes de la Real Orden de 22 de Agosto de 1855, dictada para la ejecución de la referida disposición y de lo establecido en la de 7 de Enero de 1883, que determina que se verifiquen anualmente en el mes de Abril el acto de revista; esta Contaduría general, ha acordado que dicho servicio comience el dia 15 de Abril y termine el dia 15 de Mayo próximo venidero y que se lleve á efecto con sujeción á las reglas siguientes:	.
1? La revista habrá de ser personal para todos los individuos de clases pasivas, que residiendo en esta provincia cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en alguna de la exepciones mencionadas en la regla que á continuación se inserta, ni justifique en la forma que mas adelante se indicará que por enfermedad les es absolutamente imposible concurrir personalmente al acto de revista.
Los que residan en la capital se presentarán al electo en esta Contaduría de una á cuatro de tarde, y exhibirán los documentos siguientes:
El que justifique el derecho al haber pasivo.
La cédula personal respectiva al corriente año económico.
La certificación de éxistencia, librada por el Juzgado municipal, que justifique la calle y número en que estén empadronados, y respecto de los pensionistas de los diferentes Monte-píos y remuneratorias de cualquier clase, que acredite también el estado civil.
Los interesados suscribirán al pié de las certificaciones y firmarán á presencia del Contador, la declaración de si perciben ó no algún otro sueldo, gratificación ó asignación por loa fondos del Estado, provinciales ó municipales.
2? En virtud de disposiciones especiales vigentes, están exeptuados de presentarse personalmente en acto de revista los individuos de clases pasivas que sean Senadores del Reino ó Diputados á Córtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales Superiores, Jefes Superiores de administración civil, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército 6 sus asimilados, así como los que disfruten los honores ó grados de alguna de las antedichas categorías, 6 so hallen en posesión delá Placa dé la Real y Militar Orden de San Hermegildo, según lo dispuesto por Real Orden de 22' de Diciembre de 1887, pero unos y otros deberán justificar su existencia por medio de oficio esorito y firmado de su puño y letra .en papel del sello 12? y dirigido á esta Contaduría, en qué han dé expresar: que se hallan comprendidos en algunas de las excepciones arriba citadas, su domicilio, el haber anual que disfruten, la fecha del documento que justifique el derecho y la declaración de si perciben 6 no otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la provincia ó del municipio.
3? Los individuos de clases pasivas que residan en esta provincia fuera del término municipal de la capital, serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales de Rentas y Aduana ó de las Colec-
turías de Rentas, y por los Alcaldes municipales en los pueblos que no haya Oficina de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, sin mas variación que la de autorizar el acto, en vez del Contádor general, los mencionados funcionarios, quienes expedirán poí tanto, los certificados de revista al pie de los expresados en la regla 1?, haciendo constar en aquellos, que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido el documento declaratorio del derecho,la autoridad porque aparece concedida y., él haber anual adignado. Así que determine el período de revista, los funcionarios locales remitirán á esté Centro, bajo inventario, diojiás Certificaciones.
4? Los individuos de clases pasivas que residan fuera de esta provincia^ deberán presentar en esta Contaduría general, por conducto de sus apoderados y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del dia 15 de Mayo próximo, las certificaciones de existencia y de estado civil, en su caso, q'ue determina la regla 1? ó los oficios que habla la regla 2.a, si están comprendidos en alguna de las excepciones de que la misma trata, debiendo contener tales documentos los requisitos marcados en dicha regla, y además hacer constar los interesados bajo su firma y á seguida de la declaración, dé no percibir otro haber de fondos de carácter público, la fecha del documento que justifique el derecho, la autoridad por quien esté concedido y el haber anual que disfruten.
A los que residan dentro del Reino, deberán auto rizar las certificaciones de referencia los Juzgados municipales del punto en que se> hallen aquellos, y legalizarlas dos Notarios, según previene la Orden de la Regencia de 8 de Junio de 1870 y la Real Orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios de las clases comprendidas en la regla 2.a
A los que residan-en el extrangero deberá autorizar estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente Consular de España,, ene] punto .en que se encueú-tren ó en el más inmediato.
5a Los individuos de clases pasivas que á causa de enfermedad no puedan acudir personalmente al acto de revista, lo manifestarán así al funcionario ante el cual debieran pasarla, acompañando la oportuna certificación médica y la de existencia, y estado civil en su caso, de que trata la regla l:a; el aludido funcionario revistará en sus domicilios á los que se encuentran en dicho caso, ó delegará este servicio en un empleado á sus órdenes, quien autorizará, bajo su responsabilidad, el certificado de revista.
6» Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos tendrán que presentarse personalmente en revista.
Los menores de edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan presentarse, exhibirán éstos los correspondientes certificados de existencia que han de contener el Visto Bué-no del Director del Colegio ó Establecimiento en que se hallen.
7.a Transcurrido que sea el período de revista antes señalado, se suspenderá el pago de haberes á los individuos de clases pasivas que no' hayan cumplido con las prescripciones legales que determinan para cada caso las reglas antecedentes, y Se dará en seguida cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir los interesados solicitando la rehabilitación; advirtiéndose qué ésta será otorgable por la Junta de clases pasivas de esta provincia si la declaratoria del derecho fuera posterior al 24 de Abril de 1869, y por el Gobierno Supre» me si fuere de fecha anterior á la citada.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Puerto Rico, Febrero 6 de 1890.—El Contador general, Primo Ortega.
Tesorería central de Hacienda-
AVISO.
o i .El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto.se preceda el paco de la mensualidad de Diciembre último, á las clases pasivas residentes en la Península, cumpliendo lo ordenado por 8. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y formas que á continuación se expresan, pré-via presentación dé la Correspondiente nominilla.
Retirados de guerra, dia 6 del corriente.
Lo que se hsce público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Tesorero genera), Angel María Carvajal.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último, á las clases Pasivas residentes en la Península; cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, pré-via presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Militar, dia 3 del presente mes.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, lo de Marzo de 1890. El Tesorero general, Angel Mario, Carvajal.
Habiendo sufrido ,extravío la carta de pago núm. 247, por valor de 3.000 escudos en tres bonos del Te-
soro de Santo Domingo, números 493,2.800 y 2356,. de la emisión de 9 de Octubre de 1865, á favor de Don Ignacio María Jústiz, y en concepto de «Fianza por Hacienda,» se hace preciso que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central; en la inteligencia de que transcurrido 15 dias, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á la anulación de la referida carta de pago, expidiéndose"certificación que la sustituya. "
Habana. Marzo! 1? de 1890,—El Tesorero Central, Angel Maria Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.—Grupo Y. S. número 33.
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al qué sé crea con derecho al capital dé $278, de la memoria de misas que fundó D. Juati Rodríguez Alpízapi y que grava el_ sitio «Ascensión,» á fin de que en término de quince días, á contar desde la fecha de su públicaéjón, ocurra á la investigación de Bienes del Estado con los documentos justificativos correspondientes.
Y para.su publicación en la Gaceta oficial, libro la presento.
Habana, Febrefo 10 de 1,890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Grupo Y. S. número 201.
En acnerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se créa icón derecho al capital de $500 de la memoria de misas dispuesta por Doña Margarita Figueroa, y que grava la c'asa calle de la Habana n.° 158, á fin de que en término de quince días, ¿ partir desde su publicación, ocarra á.., la Investigación de Bienes del Estado Con los documentos justificativos correspondientes.
Y para su publicación enla Gaceta oficial, se libra la presente......
Habana, Febrero 10 de 1890.—P. S., Emilio R Carbonell.	mixbrrt
Grupo• Y. número 207.
Ignorándose el domicilio de D. Juan Pérez Ca-gides, Capellán de la cápellanía laical, dispuesta por Doña Micaela Núñez de Villaviceneio, con el capital de $5,000, se convoca para que en término de quince días, á contar desde la fecha de la publicación, acuda á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes.
Y paré que llegue á noticia del interesado sepa-blica en la Gaceta oficial.	..
Habana, Febrero 7 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Grupo Y. S. número 600.
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se crea con derecho al capital de $100, de la memoria de misas que dispuso Doña Magdalena Méndez y que grava la casa callé de la Habana número 158, á fin de que dentro del término de quince días, á contar desdó la fepha de su publicación, ocurra á la oficina de Investí Rabión de Bienes del Estado con los dócumentos justificativos correspondientes.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.
Habana, Febrero 6 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
En el expediente instruido para comprobar el derecho del Estado del capital de 2,000" pesos de principal, de la Capellanía dispuesta por D? María Méndez, y que grava al ingenio “Santa María del Rosario” conocido por “Ramos,” he acordado citar por este medio á los que se crean perjudicados, para que dentro del término de quince dias, á partir del de la publicación de esta convocatoria, se presenten en la Investigación de Bienes del Estado de la provincia, á exhibir los documentos del caso; en la inteligencia de que transcurrido ese término, se procederá á lo que haya lugar.
Habana, Febrero 22 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonell.'
Clases Pasivas.--Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone qué los que perciben habe-respasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abrjl de cada* año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de ^Afxril próximo, observando las siguientes prescripciones:
le Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el docu-