GACETA DE LA HABANA.
969
Art. 90,, El examen de ingreso se dividirá en¡ ios trea ejercicios siguientes:
Io Aritmética!]—Traducción del francés.
2? Algebra elemental.—rGeometría plana.
3? Dibujo. | -1
El examen de cada materia empezará contestando los aspiran tes, á lo expresado en una papeleta sacada á la suerte. -
Los examinadores harán á los aspirantes todas las preguntas que juzguen necesarias, con snjeción á Jos.libros de texto y programas oficiales, excluyendo los problemas por resolver, que no sean preciso complemento ó mera aplicación de algunas de las* teorías explicadas.
Las notas que expresen et resultado de los exámenes, serán cuatro,: una en Aritmética, otra en traducción del francés, otra en Algebra elemental y Geometría, y la cuarta en dibujo.
Art. 91. Se constituirá el número de tribunales de ingreso que sean necesarios para terminar oportunamente los exámenes.
Cada tribunal estará compuesto por cuatro profesores ó ayudantes de profesor, bajo la inspección general del Director, y la presidencia del Coronel Jefe de estudios, del Coronel Jefe de la contabilidad, del Teniento Coronel pritner profesor, del Teniente Coronel Jefe del Detall, ó dél profesor más antiguo entre los vocales nombrados.
En cada tribunal serán permanentes él presidente y el vocaL secretario. Diariamente será relevado uno de los vocales por otro de los examinadores que constituyen Ios-restantes tribunales.
Art. 92. Los aspirantes desaprobados eq uno ..de los ejercicios, lo serán definitivamente/ y no.toma* rán parte en los siguientes.
Art. 93. La duración del examen no- excederá de seis horas diarias para cada aspirante, dándole en este tiempo el descanso necesario. Los examinados que, á juicio del tribunal, no puedan ser juzgados en un día, continuarán en el siguiente el ejercicio interrumpido.
Art. 94. Los aspirantes que, por enfermedad ú otra causa, no hayan podido ásistir á alguno de los ejercicios ó se hubiesen retirado sin concluirlos, pierden todo derecho á ser examinados en aquel concurso, debiendo ser calificados con notas de no admitidos, los que no las hnbiesen merecido de aprobación en los ejercicios practicados.
Pierden también el derecho á ser examinados los aspirantes que no se presenten cuando fuesen convocados para examinarse, á menos que acrediten, por certificación facultativa, la imposibilidad de verifiear-. lo; el Director los hará reconocer por uno dé los médicos de la Academia, y si fuese autorizada la baja, se ¡ aplazirán los ejercicios de los aspirantes, dándoles un plazo para examinarse, qué nó excederá nunca del día siguiente á aquel en que se termine él examen de los demás. Los que estén enfermos fuera del punto donde se halle establecida la Academia General, solicitarán reconocimiento facultativo de la autoridad local militar, y si no la hubiese, del alcalde.
Art. 95- Terminados los exámenes se extenderá y firmará por el presidente, y todos los vocales del .tribunal de ingreso, un acta que exprese los pormeno res y el resultado del concurso.
El Director propondrá para cubrir las vacantes de alumnos, er. lista y por.orden de notas definitivas, á los aspirantes aprobados que las tengan mejores, calificándolos de admitidos, y remitirá también á este Ministerio la relación de lós aspirantes no admitidos, calificando de este modo á los que no hayan merecido algunas de las plazas sacadas á concurso.
Los hijos de militares, cuyos padres hnbiesen muerto en campaña, ingresarán en la Academia, aun que sea fuera de número, siempre que obtengan nota de aprobación.
Art. 96. Terminados los ejercicios de examen quedará definitivamente cerrado el concurso anual, y por ningún concepto se concederán exámenes extraordinarios ni se ampliará el número de plazas de alumnos anunciado en la convocatoria.
Todos los centros militares dejarán sin curso cualquier instancia en que se solicite alguna de las alteraciones del reglamento, indicadas en el párrafo anterior.
militares y comunes de los alumnos filiados, serán juzgados con arreglo á ordenanza.
Art. 99. Será expulsado de la Academia el alumno que obtenga nota de desaprobado dos veces seguidas en un mismo curso ó tres en cursos diferentes. También lo será sin esperar al examen de fin de ano, el que durante un curso demostrase notoria desaplicación ó mala conducta, prévio informe,, al Director, de todos los profesores de las asignaturas que cursé el alumno.
Art. 100. Loe alumnos que pidan la separación de la Academia por razones particulares, por enfermedad ú otras causas, no podrán volver á ella más qué acudiendo á un concurso de ingreso, y obteniendo calificación de admitidos.
Art. 101. Los alumnos podrán obtener su separación á voluntad propia, siempre que á sus instancias elevadas á la superioridad, acompañen el consentimiento expreso de sus padres, tutores ó encargados, quedarán sujetos á la responsabilidad que la ley de reemplazos del Ejército consigna.
Art. 104. La duración de cada curso será desde ,° de Septiembre á fin de Junio. Los exámenes finales de los cursos empezarán en, 1? de Julio.
No se insertan ios programas de las asignaturas que se exigen para el ingreso en la Academia General Militar, porque habiendo sido redactados con arre-lo á aquéllas las obras de texto aprobadas en concurso, bastan sus.índiqes payá el objeto de guiar á los-aspirantes en el estudió preparatorio. Las obras do texto probadas son las siguientes:
Aritmética.—-Salinas y Bonitez.—No se" exigirá la materia Contenida en el capítulo 2.“ titulado: Aproximaciones numéricas, contenido en él libró 4?
Algebra elemental:—Salinas y Bonitez.—El examen dé esta asignatura-comprenderá las teorías desarrolladas en los Cinco capítulos que forman el libro l.° del texto aprobado, excepción hecha de la "construcción dé una tabla de logaritmos de que trata el número 95.
Geometría.—Ortega.—El examen de esta asignatura comprenderá toda la Geometría plana, á excepción de la materia contenida en los números 381 al 383 inclusive, referente á la relación de la circunfej-renda al diámetro.
El problema del númeró 310, no se exigirá como lo resuelve él autor; puede darse la resolución directa según lo hacen Feliú,' Róuché, Dufally y otros varios autores.
Se suprimirán los escolios de los números 309 y. 31;1.
Dibujo.—El examen comprenderá el dibujo natural hasta cabezas inclusive.
Madrid, 18 dé Marzo de 1890.—BermudezReina.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Recaudación.
Los herederos de Doña Dolores Córdoba de Larrazá-bal, se servirán presentarse en- la Recaudación de esta principal, dentro del término de 15 dias, contados desde la fecha de este anuncio, con los documentos que justifiquen tener derecho á la propiedad del potrero «Nuestra Señora del Rosario,» de cinco y media caballerías de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio del Cambre, el cual ha sido embargado por réditos de censos; advirtiéndoles que si en el expresado término no lo verifican y tampoco participan el nombramiento de perito que avalúe la finca en unión del de esta principal, se entenderá que renuncian sus derechos y continurra la vía ejecutiva hasta realizar el cobro.
Habana, Mayo 9 de 1890.—El Administranor principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado dél Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 356, expedida por esta Administración en 14 de Mayo de 1888, por valor de 150 pesos que constituyó en depósito D. Juan Antonio Bancas, para garantir el contrato con el Estado, á fin de utilizar el trabajo de los confinados del Presidio Departamental; y se hace público el extravío del expresado expediente en quince números de la Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor.
Habana, Mayo 10 de 1890.—P. 8., Emilio R. Car« bonell.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El Sábado 24 del actual, á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de San José:
1 caja vino Jerez, retasada en oro.. 8 2 50
1 id. anchoas, id. id...............„ 0 71
Advirtiéndose que para hacer proposición es preciso depositar el 5 p.§ en la Caja de esta Administración. Habana, Mayo 20 de 1890.—Juan M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBRAS. RECAUDACION DE ESTE DIA CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Hetálico. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por	
pasajero ......	
_ « Importación		416 74
« Exportación		Í78 54
« Carga y descarga « Depósito Mercan-	32 31
TOTAL.
til
« Multas por infracciones............
« Resultas de 1888 á 1889...__________
5 ...
416 47 178 54 -32 31
5 ...
Suma.,
632 59
632 59
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumó de
ganado.......J.....
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga..... Por el deA-traqne, Pon tóny Draga
Para la Jnn-ta de Obras del Fuerte.
7 49
Total-
640 08
7 49
640 08
COMPARACION.
épocas.	Pesos	Cs
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos	conceptos......	   421706	09
Idem basta	igual día del año	anterior.	641351	42
De menos en	1890.......... 219645	33
Habana, 19 de Mayo de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-&\ Contador, A. Villavieeneio.-Yto. Bno.—El Administranor, M. Zabalo.
ADUANA DE LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el día de la fecha.
Art. 97. Los aspirantes admitidos en clase de alumnos, serán filiados y jurarán la bandera, leyéndoseles las leyes penales el día l.° dé Septiembre del año en que se yerificó el concurso á ingreso; quedarán obligados desde ese día á cumplir los deberes que preceptúa este reglamento, y sujetos á los castigos que marca para las faltas escolares. Las faltas y delitos
l.° Los militares que lleven más de dos años de servicio en filas, prefiriendo entre elloe los de mayor tiempo de permanencia en ellas, primero; y los que presentan mayor número de asignaturas de seeun-ia enseñanza aprobadas por certificado universitario, después, y á igualdad de número de éstas, se tendrán en ouenta las mejores censuras consignadas en dichos certificados.
'	2? ‘ Lo3 paisanos y los militares que cuenten menos de
dós afioe de permanencia en filas. Dentro de este grupo se observará el orden que sefiala el articulo S9. del Reglamento orgánico de la Academia General.
EXISTENCIA del día anterior.		Entradas en el día.1		TOTAL.’		SALIDAS en el día de la fecha.		EXISTENCIA en el dia de la fecha.		Total general
Nocionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	BULTOS.
140	100 í :	1	80	141 jt# .	1081	5	, 121	13Ç,	960	1096
Habana, 20 de Mayo de 1890.—El 0-uarda Almacén, R. Toca.—Vto. Bao., El Administrador, A. Vfflavieeneio.