GACETA DE LA HABANA.
731
truyo causa contra el Teniente de Infantería don Rodolfo Molina Echemendía, por haber desaparecido de esta plaza, donde se encontraba en situación de reemplazo, y á fin de proceder á su busca y. captura, expido esta requisitoria en virtud de lo que S. M. manda en sus Reales Ordenanzas y órdenes vigentes, rogando á los Sres. Jueces, que tan luego la reciban ordenen su cumplimiento y ejecución, procediendo á poner preso al citado Oficial, á cuyo efecto se insertan sus circunstancias personales.—Tan luego se consiga la captura deberá ponerse dicho reo á disposición de la Autoridad Militar correspondiente, y en otro caso, remitir esta requisitoria á las demás autoridades expresadas hasta que circule por los puntos que se indican —Dado en Andújar á tres de Marzo de 1890.—Leopoldo García Cha-poli.—Circunstancias personales del Teniente de Infantería don Rodolfo Molina Echemendía.—Estado casado; edad 44 años; estatura 1’660 milímetros; ojos azule?; barba rubia clara; rostro algo picado de viruelas; natural de la Habana, Isla de Cuba.—Nota.—Según disposiciones testificales, la última vez que vieron en Andújar á dicho Oficial, vestía traje de paisano, color oscuro, sombrero de alas extendidas y capa con vueltas encarnadas.—García.—Rubricado- -
Es copia de que certificó.—El General de Brigada -Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la lteal orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 396.—Excmo. Sr.: A pesar de haber sidoTebajada, por Real decreto de 26 de Febrero último, á jefe de Administración de segunda clase la categoría del cargo de Interventor general del Estado en esa Isla; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta la importancia de dicl/o cargo, ha tenido á bien disponer que sea dicho Interventor general el que por sustitución reglamentaria se encargue de la Intendencia General de Hacienda, en los casos de enfermedad ó ausencia del Intendente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Marzo de 1890.*-Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
' Habana, 27 de Marzo de 1890.
Oreáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo.,Sr. Gobernador general con fecha 25 de Febrero último y bajo el número 424, la'Rea'!'Orden qúb extractada dice así:
«Excmo. Sr.: Cotí esta fecha digo al Director general de Hacienda de este Ministerio lo que sigue: Excmo. Sr.: En vista del atento oficio de V. E. fecha 24 del corriente, manifestando,la conformidad del Oonsejo de Gobierno dehesé Establecimiento de su digno cargo á aceptar la renovación de la cuenta de crédito 4,630 qué por cuatro millones de pesetas y garantía de Billetes hipotecarios de Ouba, 1886, tiene abierta á este Ministerio, cuya renovación se interesó por Real orden dé 18 del actual; el Réy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dél Reinó,1 ha teñido á bien disponer se proceda á la misma, en los. térmi nos acostumbrados, designando á D. Tomás León y Barreda, oficial de esta Secretaría, para que autorice la póliza y demás documentos.y firme los talones que se expidan. Al propio tiempo ha acordado S. M., que con arreglo á la liquidación practicada por ese Banco, -se-satisfagan al mÍBmó los cincuenta y cuatro mil ciento diez y siete pesetas ochenta céntimos que por inte reses y comisión dé la Cuenta cuya renovación se dispone, allí se señalan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del mismo, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril do 1890.
Orzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 425.—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador general de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la instancia suscripta por los oficiales cuartos de Administración D. Pedro Alvárez Oampos, que sirve en la Administración de Rentas y Adnanas de Mayagües, Isla do Puerto Rico y D Lució Arévalo, de la Administración de Rentas de Pinar del Río, Isla de Cuba, en solicitud de permuta de sus respectivos destinos; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bieu acceder á dicha permuta y en su virtud nombrar al primero para el destino del segundo y á éste para el de aquél con el sueldo anual de'cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo al primero y cuatrocientos pesos y quinientos de sobresueldo al segando.—-Lo qaé¡de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 7 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y-puesto el cúmplase porS. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1890.
Angel1 Orzáis.
Por el ]\¡IiniSterio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general la Real orden ¡úf guíente:
«Ministerio de Ultramar.—N°. 394.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Hacienda dice al de Ultramar con fecha 26 de Febrero último lo siguiente:— Excmo. Sr.:—En esta fecha digo al Director general de Propiedades y derechos del Estado lo siguiente: Illmo. Sr.—Existiendo vacante la plaza de oficial de segunda clase de la Administración de Propiedades y derechos del Estado de la provincia de Zegovia, por salida á otro destino de D. Evaristo Moraleda que la desempeñaba; el Rey £q. D. g.] y en su nómbre la Reina Regente del Reiuo, se ha servido conferirla con el sueldo de tres mil pesetas anuales á D. Alfonso Suhélly y Correa, oficial 2? de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, Isla de Cuba.—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectosv—Dios guarde á V. E- machos años.-r-Madrid, 4 de Marzo de 1890.—El Subsecretario.—T. Rodrigáñez."
Y puesto el asimplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1890-.
,	Orzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si» guíente:
Ministerio de Ultramar.—N? 393.—Excmo.*Sr.: Para la plaza de oficial 2o. jefe de la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por salida á otro destino en la Península, de D. Alfonso Schelly y .Correa y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey £q. D. g.] y en bu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Tomás de Francés Trinidad.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.---Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 4 de Marzo de 1890.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1890.
Orzáis.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.-‘-■Negociado de reparos.
CONVOCARIAS.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.a distrito de Loterías, su apoderado ó herederos, casó de que hubiere fallecido, -se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y térmirio de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal descuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de está Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Babana, 8 de Abril de 1890.—El Interventor general, Franeseo López de Maro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Adnana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Maro.
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Maro.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Maro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término manicipal de Santa Clara, provincia' del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por él Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ó esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-ynelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de I03 demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes coc la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treintadias á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Mágnanos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estéu conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración general de Comunicaciones-
Negociado de Servicio.
Habiendo llamado la atención de esta Administración general, la excesiva correspondencia que se recibe en los buzones falta de franqueo, ya por usar sellos caducados en 31 de Enero, ya por emplear los de un centavo en vez de diez, fáciles de confundir por la semejanza de las tintas, ó franquear para la Península con sellos de cinco centavos en vez de diez que les corresponde, y lo que es peor aún, empleando sellos usados y lavados; se ha dispuesto, con arreglo á las disposiciones vigentes, que todas las cartas qne para la Península aparezcan defectuosas de franqueo, vayan como cartas de cargo que deberán satisfacer los destínanos, reclamando los sobres de aquéllas en que haya lugar para la formación del oportuno expediente, y las de la Isla quedarán sin curso, avisando á aquéllos para que remitan su importe en los timbres que correspondan.
Todo lo cual se pone en conocimiento del público para los efectos consiguientes.
Habana, 14 de Abril de 1890;—El Administrador general, José M¡± Zapata.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL.
Administración principa! de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Grupo ÍT. S. núm. 26'.
Eo expediente que se sigue por la Investigación de Bienes del Estado de esta provincia, referente al capital de $ 500 de la memoria de misas que dispuso D. Domingo Cardozo, en acuerdo de esta fecha se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho á dicho capital, & fin de que acuda á la oficina de Investigación referida, en el término de quince días y con los documentos justificativos correspondientes.
Habana y Abril 8 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonell.