I
1132
anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Modelo de proposición.
D. N . . • N.. . . vecino de . . . se compromete á proporcionar á los diferentes establecimientos á cargo del Excmo. Ayuntrmiento, el pan que necesite para sus atenciones, durante el año económico de 1890 á 91, y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, sino hubiere contratista para ese ejercicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial y por el precio anunciado en el mismo y con el rebajo de . . . [aquí el tanto por ciento que se rebaja.]
Fecha y firma del interesado.
El Secre tario, Agustín María Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
* Presidencia.,
Acordado por esta Corporación que el acto de pública su.bast' de los arbitrios y arrendamientos de la misma se verifique el día diez y siete del entrante mes de Junio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular de de este Ilustre Ayuntamiento, se hace público por medio del-presen te con la advertencia de que la licitación se hará con arreglo á las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta.
Pliego general de condiciones á las que deberá sujetarse el
acto de subasta de los Arbitrios Municipal s para el ;
entrante ejercicio de 1890 á 91.
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios es el de tres mil pesos por el de «De-* recho de puñalada,» ochocientos pesos por el «Acarreo de carnes», ciento cincuenta pesos por el de «Vendedores ambulantes,» veinte pesos por el de «Puestos Públicos,» diez pegaos por el de «Corral de Concejo» y setenta por el arrendamiento del terreno titulado de «Laguna Limpia.»
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición que resultare más ventajosa, y sea cual fuere la cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado, se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto <de todos ellos.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos Cerrados y las admitirá la Secretaría Municipal hasta me-/dia hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas, por su orden de presentación.
'Cuarta. Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá /puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito *&i Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada,» cien por el de «Acarreo de carnes,» veinte por el de «Vendedores ambulantes,» cinco por cada uno'de los de «Puestos públicos» y «Corral de Concejo» y diez y siete por el arrendamiento de «Laguna Limpia.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediataraen te á aquellos postores cuyas proposiciones no resultasen admitidas; y respecto del que fuere declarado adjudicatario, se retendrán en Caja para garantir su manejo miéntras dure el contrato.
Séptima, Los respectivos pliegos de condiciones de cada arbitrio estarán en la Secretaría Municipal á disposición de los que quieran examinarlos, en todos los días y horas hábiles, hasta la del remate.
Octava. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la eubasta y formalización del contrato.
Novena. Las proposiciones deberán ajustarse al si* guíente
MODELO.
Don* ............... vecino de......... según cédula
que acompaña, enterado de las. condiciones bajo las cuales
se subasta el arbitrio de.....ó los arbitrios de.........
ofrece por......... ó por ellos, la suma de....... (aquí
la cantidad en letras).—Fecha y firma.
Santiago de las Vegas, Mayo 30 de 1890.—El Presidente, P. D., José Alvarez.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde municipal del término de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo. 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y de acuerdo con el 269, é ignorándose la residencia de ios señores que se expresarán, se les cita por medio del presente, para que si les conviene tomen parte «n el avalúo y subasta del sitip San, Pablo y Caimito, de la propiedad de D, Manuel Quevedo y Rodríguez* el cual ha sido embargado •«si cobro de contribuciones municipales y de las cuales ¿aparecen hipotecarios. Señores que se citan; Sr. Marqués de la Rea) Proclamación.
v 1 Y para su publicacióa por Dueve dias, en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio, que firma su señoría, por ante mí el Comisionado en Hato Nuevo á 5 de Mayo de 1890. Manuel Fernández. El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Don Manuel Fernández y Joglar, Aléalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento dé Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 y de acuerdo con el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán, cuyo domicilio se ignora, para «que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta de
GACETA DE LA HABANA.
la finca «Esperanza,» de Don Vidal García, hoy sus here deros, los cuales aparecen hipotecarios y ha sido embargada en cobro dé contribuciones municipales; en la inteligencia que si transcurridos nueve días, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento. Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y para su publicación por nueve dias en la Gacete de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí, el comisionado en Hato Nuevo, á 3 de Mayo de 1890. Manuel Ferndez. El Comissonado, Francisco A. Mestre.
Ayuntamiento de la Esperanza-
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta del arbitrio «Productos del Mercado,» para el ejercicio próximo; se hace saber por este medio que en sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento, el dia 31 del mes próximo pasado, se acordó intentar nueva subasta con el mismo tipo y condiciones que la anterior, señalando para el acto las 12 del dia 14 del corriente.
Esperanza, Junio 2 de 1890. El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Presidente, González.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta del suministro de «Medicinas» para pobres,, para el ejercicio próximo; se hace saber por este medio que; en sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento, el dia 31 del mes próximo pasado, se acordó intentar nueva subasta con el mismo tipo y condiciones que la anterior, señalando para el ácto la una del dia 14 del porriente.
Esperanza, Junio 2 de 1890. El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Presidente, González,
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la segunda subasta del arbitrio «Consumo de Aguardiente,» para el ejercicio próximo; se hace saber por este medio que en sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento el dia 31 del mes próximo pasado, se acordó intentar nueva subasta con el mismo tipo y condiciones que la anterior, señalando para el acto las n del día 14 del corriente.
Esperanza, Junio 2 de 1890. El Secretario Antonio Hernández. Vto. Bno. El Presidente, González.
Alcaldía Municipal de Guamutas*
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo en el dia de mañana, el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de Fincas Urbauas, correspondiente al 4.° trimestre del actual ejercicio económico de 1889-90, así oomode los recibas de trimestres anteriores que no se habian puesto al co bro por rectificación decuotas ú otras causas en quivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno General de e9ta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, aprobada por R. O. de 16 de Noviembre del mismo año; se concede un último plazo de tres dias hábiles, que empezará á contarse desde el dia 13 terminando el 16, en lo que estará abierto el cobro de dicha con-
tribución en este Banco, hasta las 3 de la tarde, y podrá satisfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo Verifiquen dentro de dichos tres días, incurrirán definitivamente desde el 17 inclusive, en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho, el recargo del cinco por ciento, sobre el total importe del recibo talonario, según establece el artículo 14 reformado de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 11 de Junio de 1890.—El Sub gobernador, José Godoy Garda.
Eq el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del Empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por Decretos del Gobierno General de esta Isla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
NUMERO DE LAS BOLAS	NUMERACION DE LAS OBLIGA -C10NES ftUB REPRESENTAN
2292	Del 229 U al 22920
4499	„ 44981 „ 44990
4515	„ 4M 41 „ 45150
5015	„ 50141 „ 50150
5851	„ 68501 „ 58510
5996	„ 59951 „ 59960
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9£ de la escritura de 22 de Abril de 1889 y para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio -de 1890.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haró.
Cotizaciones (le la Bolsa Oficial del 11 de Junio* de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 242i p. g y cierra de 242i á 242i p.§ P. álas 2de la tarde.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de Primera Instancia. HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo promovido por Don Florentino' Iribarren, por si y de Don Genaro Abren y Cubrías, como apoderado de D* Micaela Iribarren y Sala, contra Don Francisco Javier Jai-
Don Manuel Fernández y .Joglar, Alcalde Presideute del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad contra Da Concepción Quiñones en cobro de contribuciones á la Hacienda pública por los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; he dispuesto se saque á pública subasta, el dia diez y siete y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca rústica nombrada Dolores,-compuesta de diez y siete caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo de este término y linda por el Norte con el ingenio San Ricardo, por el Sur, el sitio de D. Alejandro Morales; por el Este con el ingenio San Blas, y por el Oeste con D. José Jesús Delgado, representando un valor de cuatro mil pesos en oro. Los citados bienes reconocen una hipoteca de 41,538 pesos 04 centavos oro á favor de D? María Remigia Amalia, D^ Luisa Florentina, D& Concepción Antolina, D. Jóse Ignacio Martín, D. Rafael Casimiro y Da María Eleu-teria Julia Alfonso y Quiñones; otra de 19,069 pesos 01 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; otra 3,005 pesos 74 centavos oro, á favor *de los almacenes y Banco de San José; y otra de 46,736 pesos 38 centavos oro, á favor de D. Carlos Barreto; un embargo por el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, sin que se exprese cantidad, á favor de D. José N. Baró; otro 400 pesos 48 centavos á favor de Ja Administración de Rentas de Cárdenas; y otro impuesto por la Recaudación de) Banco Español de la Lia de Cuba, en este término Municipal, por la suma de 886 pesos 30 centavos oro, los cuales no han sido deducidos del valor del inmueble.
Y por último, que careciéndose de los títulos de propiedad se suplirá la falta en su caso en la forma que prescribe la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
No serán posturas admisiblen, las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, sien 1o condición precisa, para tomar parte en la subásta depositar el diez por ciento del importe en esta Alcaldía.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Hato Nuevo 30 de Mayo de 1890.-Manuel Fernández.
Banco Español de la Isla de Cuba.
ACCIONES.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, 7 á 8 p.§ D, oro.
Cotizaciones de! Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España.
| 1 U p.§ P., según plaz , fecha I y cantidad.
Inglaterra........................j ‘ 20 P- oro- 4 80 dW‘
Franela.........I J.....i............. {	»W**.~Ù ^
\ *3* Y4* p7¿ P«i75 d[v.
{ 5* & 5* p.® P. á 3 dpr. f 9 á 9f p § P. A 3 div.
Alemania ........
Estados Unidos .......
Descuento mercantil........... 6 y 8 p.3 anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.	i
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
. Polarización 94 6 96,—Sacos	ú 5$ rs. oro arroba según l°.
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ú 89.—De‘4J £ 4} reales oro arroba según envaso y número.
• AZUCAR MASCABALO.
Polarización 87 ó 89— 4J £ 4f rls. oro (3).	*
SEÑORES CORREDORES DES EMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
¡D\ Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
D. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor. >
Habana 1,1 de Junio de 1890.— El Sindico Presidente interino Job ó María deMontalván.