1060
GACETA DE LA HABANA.
Don José Hernández, Colector que fuá de Nueva Paz su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término -de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Peino en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de 1880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos ordinarios de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
D. Marcelino Meceta, Interventor que fué de Baracoa, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se Bervirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Fe-' brero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
■ Habana 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apos tadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente la direccióu de la Escuela de Entrada para varones de Guanabacoa; de orden del Illmc. Sr. Rector, se anuncia á fin de que los maestros que deseen optar á ella, presenten sus instancias documentadas ante la Junta Provincial de Instrucción pública, durante el plazo de diez dias, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaoeta de esta ciudad.
Habana, 16 de Mayo de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez dé la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en plazo de 30 dias, qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E, Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1890. El Secretario general, Mr. J. Gómez de la Mazo.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la dirección de la Escuela de término para niños, de Cienfue-gos, dotada con el haber anual de 1200 pesos para personal; casa y 300 pesos para material; de orden dfel Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la J unta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Habiendo solicitado D. Juan Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yagoanabos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para, la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General,—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Pangúela,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no es • tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—EÍ Inspector, General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal.en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita
en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de'treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin qu.e se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—Ir ancisco de P. Portuondo.
Comisaria de Guerra de la Habana-
Don Ignacio Fernández Elizondo, Comisario de Guerra de 2$ clase,y Juez Instructor de expedientes administrativos y de reintegro en el distrito Militar de la Isla de Cuba.
Ignorándose el paradero del factor que fué de Administración militar D. Francisco García Pertierra, que prestaba sus servicios en la Administración de Provisiones de Cauto del Embarcadero en Julio de 1880, se cita por este exhorto, para que se presente en el término de un mes ex* esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de Paula número 75, á prestar declaración en el expediente que se instruye con motivo de la avería de 39.069 raciones de harina que condujo á Bayamo desde Cauto del Embarcadero en el referido mes; y si no pudiere hacerlo personalmente, dé noticia de su residencia actual al funcionrio Administrativo que sesida en la misma localidad ó al Sr. - Alcalde Municipal, para que éstos se sirvan notificarlo al que suscribe, y poderle dirigir el interrogatorio. Habana 12 de Mayo de. 1890.—Ignacio Fernández.
Administración é Inspección Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
Por el Gobierno General, con fecha 18 de Abril último, ie comunica al Excmo. Sr. Intendente Gene-* ral de Hacienda, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 281, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente relativo á la legalización de la existencia de un muelle que construyeron D. Rafael Torné y C?, en la ensenada de San Ramón, del término Municipal de Manzanillo, de esa Isla, cuyo expediente remite Y. E. con .su oficio número 2085, de 21 de Septiembre último. Vistos los favorables ^informes emitidos por los Centros y Autoridades que han intervenido en el asunto; y de conformidad con lo informado por la sección cuarta de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, que sin perjnicio de la multa que proceda imponer á los Sres. Torné y Cí, con arreglo á la prescripción 16 de la Real orden de 22 de Agosto de 1866, por haber empezado á construir sin autorización, un muelle en la ensenada de San Ramón, ó de Campechuela, del término municipal de Manzanillo, de la provincia de Santiago de Cuba, de esa Isla, se legalice la citada construcción, y se autorice á los interesados para completarlas, con sugeción á los planos presentados, y á las condiciones signientes:-l? El muelle se considera« rá como de uso especial mientras esté destinado exclusivamente al servicio del Ingenio Central «San Ramón,» de los Sres. Torné y Gandarillas, y si algún día se tratara de utilizarlo para el servicio público de cabotaje, habrá de preceder lá correspondiente autorización del Gobierno.—2Í El Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, reconocerá el muelle para ver si está construido con arreglo al proyecto presentado, y se encuentra en perfecto estado de conservación, y en caso de ser necesaria la ejecución de algunas obras para llenar las condiciones de la concesión, se fijará un plazo de tres meses, contados desde la fecha en que se notifique á los peticionarios la concesión, debiendo llevarse á cabo dichas obras, bajo la inspección y vigilancia del expresado Ingeniero Jefe, quien á su conclusión certificará si se hallan ó no ajustadas á estas condiones.—3? Si en el plazo fijado no se hallaren ejecutadas las obras que previene la condición anterior, se suspenderá el uso del muelle.—4? Se concede á los concesionarios un plazo de treinta años para el usufructo del terreno, y de las obras del muelle, terminado el cual se verificará, la reversión al Estado, de todas las obras que se hallan ejecutado en la zona de dominio nacional y uso público, debiendo empezarse á contar el plazo del usufructo señalado en esta concesión, desde la fecha en que se ejecutó el muelle que se legaliza.—5? Si el interés general lo exijiere antes del vencimiento de dicho plazo, será obligación del concesionario ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo, sin más valor que el de las construcciones existentes, tasadas ségun se encuentren el día de la cesión;—6? El concesionario queda obligado á construir por su cuenta una casilla, en el lugar que se le designe, para dar alojamiento á
Don Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recogér un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal déVuentas del Reino, en la de gastos públicos de la Ordenación de marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Julio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consi guientea.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio
Don Salvador Martínez, que fué Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de marina de la de Nuevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—Él Interventor general, Alvarez Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en. el barrio de Sandobal, término 'municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.