946
GACETA DE LA HABANA.
Tipos y días de los remates.
Corral de Oonceyo en siento cincuenta pesos, á las doce del día dos de Junio próximo.
Colocación de sillas en plazas y paseas, en doscientos cincuenta pesos, á las doce del día 3 de Jnnio,
Vendedores ambulantes, en 906 pesos, á las 12; día 4 de Junio.
Medicinas á pobres, en mil seiscientos pesos, á las doce del día 6 de Junio.
Limpieza pública en 1,100 pesos, á las 12 del dia 7 de Junio.
Alimentación de-presos á diez y siete y medio; centavos, á las doce del dia 9 de Junio.
Matadero y corral público, en veinte y dos mil diez pesos, á-las doce del día 16 de Junio.
Plaza dél Mercado, en treinta y un mil seiscientos cincuenta pesos, ¿ las doce del día 17 de Junio,
Cárdenas Mayo 5 del890.—Antonio ledo.—Vto. Bno. El Presidente, Gomas.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las once del día treinta y uno del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Corral de consejo», en el ejercicio económico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en ,este Secretaría y por la cantidad de cuarenta pesos oro, se hace,público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al art. 16 de de la R. O. de 31 de Julio de 1864 sobre contratos.
Para tomar parte en la subasta es necesario1 prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad; de dos pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr, Alcalde Municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, úien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización de aquel día.
Esperanza, Mayo 7 de 1890.—El Secretario, Antonio Alemán.—Vto. Bno.—El Presidente, P. I., González.
Habiendo acordado este Corporación que se Heve á oabo á las tres de la tarde del día treinta y uno del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Consumo de aguardiente», en el ejercicio económico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego de condiciones que se encueptra de manifiesto en este Secretaría, y por la cantidad de ciento cinputnta pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserte á continuación y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1881.
Para tomar parte en la subaste es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de sietepesos cincuenta centavos oro, celebrándose el acto ba-jo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el rematador nará los ingresos por trimestres adelantados, ó sea en lo de Julio, 19 de Octubre, 1q de Enero y lo de Abril, y ha dé constituir la fianza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel dia.
Esperanza, 7 de Mayo de 1890.—El Secretario, Antonio Alemán.—Vto. Bno.—El Presidente, P. I., González.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las dos de la tarde del día treinta .y uno del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Vendedores ambulantes», en el ejercicio económico de 1890-1891, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifestó en este Secretaría y por la cantidad de ciento cuarenta pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se -ajustarán al modelo que se inserta á continuación; y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884;
Para tomar parte en la subaste es necesario piestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de siete pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr, Alcalde Municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados, ó sea en lo de Julio, lo dé Octubre, 19 de Enero y lo de Abril; y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos según-la cotización oficial de aquel dia.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Secretario, Antonio AhmAn.—Vto. Bno.—El Presidente, P. I., González.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de........, con cédula personal que
acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio....., en
el ejercicio de 1890 á 1891, se compromete á tomarlo á su
(Sargo por la cantidad de........ pesos..... centavos, oro
español, acompasando también carta de pago que acredita-haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á. cabo á la una del día treinta uno del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Productos del Mercado», en el ejercicio económico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de setecientos pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento, -en la inteligencia que las proposiciones Be ajustarán al
modelo que se inserta á continuación; y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subaste es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de treinta y cinco pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el rematador hará los ingresos por trimetres adelantados, ó sea en l.° de Julio, 19 de Octubre, l.° de Enero y lo de Abril y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel día.
Esperanza, 7 de Mayo de 1890.—El Secretario, Antonio Alemán.—Vio. Bno.—El Presidente, P. I., González.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las ocho de la mañana del dia 31 del c( rriente, en la casa Consistorial, el remate del suministro de medicinas para pobres, en el ejercicio de 1890 á 91, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de trescientos pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento al artículo 16 de la Real Orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subaste, es indispensable prestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de quince pesos oro, celebiándcse el acto, bajo la presidencia del Sr. Alcalde.
El rematador percibirá las cantidades por mensualidades, en la misma forma y plazo que las demás obligaciones municipales y prestará fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bipn en metálico 6 en efectos públicos, según ln cotización oficial del dia en que se realice.
Esperanza, 7 de Mayo de 1890. —El Secretario, Anipj onio Alemán. Vto. Bno. El Presidente, P. Y., González.
Modelo de proposición.
Don N. ...... N......... vecincfde.... }'. con cédula
personal que acompafia, enterado de los anuncios oficiales y de las oondieioües exijidas para obtener en rema te el servicio de suministro de medicinas para pobres, en el ejercicio 1890-91, se compromete á lomarlo á su cargo
por la cantidad de.............pesos oro del cufio espafiol,
acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos-
Acordada por esta I. Corporación la subasta del Arbitrio «Productos del Rastró de esta Ciudad» para el próximo ejercicio del890á91;se anuncia al público por este medio que tendrá lugar dicha subaste el día 16 de Junio del corriente año á la una de la tarde, simultáneamente en la Capital de la Isla ante el funcionario que designe el Exento. Sr. Gobernador General, y en la Sala Capitular de esta Ciudad ante la Sección nombrada; hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos, con arreglo al de condiciones y modelo que á contiouacién se insertan.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento general, y de los que quieran hacer proposiciones en cumplimiento del Real Decreto de 31 de Juniode 1884.—Cieofuegos Abril 22de 1890. — Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo, i
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio «Productos
del Rastro» en este Término Municipal, para el año
económico de 1890 á 91.
le Consiste este arbitrio en un peso oru que se cobra por cada res mayor que se beneficie, 50 centavos por cada .cerdo y 25 los carneros, chivos etc., con el derecho de cobrar el impuesto tanto en este Rastro como en cualquiera de los Barrios rurales que comprende el Término; y 30 centavos por cada res mayor, 15 cada cerdo y 10 los carneros, chivos etc., por el conoepto de derechos de corrales, Unicamente por los que se beneficien en el Rastro de esta Ciudad.
29	Para los eíectos del remate de este arbitrio, se considera subdividido el Término Municipal en tres circunscripciones, lo Cienfuegos, 2o Cu uijmayaguas, comprendiendo los poblados de Mauacas, Caun ao, Ramírez, Ojo de Agua y Sierra, y 3o Yaguaramss con los dé Aguada de pasageros, Caimanera y Castillo de Jagua.
30	Las proposiciones se harán por el arbitrio en general, puesto que el tipo de veinte y un mil quinientos pe-sao oro que se señala comprende las tres demarcaciones del Término..
49. El remate empezará á surtir sus ef. ctos el l.° de Julio del corriente año de 1890 y terminará el 30 de Junio del¡ próximo de 1891.
59 No se admitirá proposición a'guna que baje del tipo s< Salado en le cláusula 39 y que no sea aeompañada del recibo del Depositario de caudales del I. Ayuntamiento, por el que se acredite haber hecho el depósito de mil setenta y cinco pesos; á los que no resulten adjudicatarios, se les devolverá en el acto la suma depositada; pero se conservará en Arcas Municipales la del quehubiere resultado rematador, que no se le devolverá hasta- que haya otorgado la escritura de compromiso, turnado posesión del remate y verificado el depósito de 5,100 pesos, que como garantía de aquel ha de entregar en Arcas Municipales, con arreglo á lo que expresa la condición 9?
6$ La cantidad que se expresa en la condición anterior, así como las que se mencionan en la 9$ se entenderán en oro ó en Bonos de este I. Ayuntamiento, ó efectos públicos, según la cotización del día.
7e Las proposiciones deberán hacetse en papel del sello 13, con arreglo al modelo que se estampa al final y en pliego cerrado que se admitirán hasta el acto mismo de dar principio á la subasta; y en caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana por espacio de quince minutos, devolviendo inmediatamente á los que no se admitan sus proposiciones el depósito constituido quedando vigente el del adjudicatario; debiendo esperar las resultas del que se verifique en la’ Habana, sin poder reclamar si se adjudicase al postor de la Capital, por ser mejor su proposición.
Si se presentasen dos proposiciont s iguales se citará para diez días después y se admitirá puja á la llana por 10 minutos, y si no la mejorasen, será válida la presentada ante la Corporación con preferencia a la de la Capital.
8? Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescición del contrato ni á indemnización alguna por perjuicios accidentales que se originen durante el término del contrato, que se entiende á riesgo y ventura, salvo el caso que este municipio redujera ó aumentara los derechos estipulados, en el cual se estable-ría una regla de proporción en favor ,ó en contra para los efectos del remate y fianza. En su consecuencia, si á los quince días de adjudicada la Buhaste, el rematador no hubiera otorgado la escritura de compromiso, verificado el depósito constituido, que qdedará a favor del Municipio cualquiera que sea la causa que se alegue por el citado rematador, el que sin excepción ni pretexto alguno y sin apelación á ninguna autoridad, á que el rematador renuncia, deje de llevarse á efecto á este condición.
99 Gomo se previene en la condición quinta, el rematador ha de afianzar su compromiso con cinco mil cien pesos que depositará en Cajas Municipales y tomará posesión cuando se le comunique que ha sido aprobado por el I. Ayuntamiento. El ingreso en Caja de la cantidad mencionada, lo acreditará el rematador presentaudo en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Depositario de Caudales que justifique haber recibido el importe de aquélla.
10.	Los pagos del precio de la subasta los hará el Rematador por mensualidades vencidas en la proporción correspondiente; siendo de cargo del Depositario dar cuenta al Sr. Presidente cuando no lo verifique en los primeros seis días de cada mes, quedando sugeto á la pérdida del valor de la cantidad depositada y á las demás consecuencias que se ocasionen por su falta de cumplimiento.
11.	El rematador no tendrá mas intervención en el Rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten en los Corrales.
12.	Si terminado el arriendo no se hubiese subastado ó verificado de nuevo el remate de este arbitrio hasta recaer la aprobación del Ayuntamiento, está obligado el rematador á continuar, bajo las mismas condiciones, por un plazo que no excederá de tres meses.
13.	Si el rematador faltase á algunas de las condiciones estipuladas y procediese la rescisión del contrato, será de su cargo abonar la diferencia que resulte de la nueva subaste y de todos los daños y perjuicios que por su causa se originen.
14.	El rematador goza de* los mismos derechos que tiene el Municipio pa<a la justa percepción de los derechos que le transfiere,‘pndiendo ocurrir para ello á la Presidencia de este I. Ayuntamiento.
15.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de esta subasta por el reintegro de papel, publicación de anuncios en los periódicos oficiales etc., etc., se entenderán por cuenta del rematador, incluso los de Notario y gastos que ocasione el remate simultáneo en la Habaua, así como abonar el medio por ciento que cobra el Estado, lo que habrá de satisfacer al formalizar el contrato.
16.	Respecto á las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimimiento, rescisión y eíectos de este remate, se resolverá por Jas autoridades competentes del domicilio de la Corporación.
17.	En el caso de dos proposiciones iguales, una en la Habana y otra en esta Ciudad, se citará para diez días después y se admitirá puja á la ilana por diez minutos y si no la mejorasen será válida la presentada ante la Corporación contratante.
«	Modelo de proposiciones.
D. N N. vecino de........que vive.......calle de...
número....con la cédula personal, enterado de los anun-
cios oficiales y de los requisitos y condiciones del pliego que se requieren para obtener en remate el «Arbitrio de Productos del Rastro» se compromete tomar á su cargo con estricta sujeción al citado pliego de condiciones, por la cantidad de.....(en letra) que satisfará en oro en las for-
mas estipuladas.
Fechay firma.
Cienfuegos 21 de Abril de 1890.—Bernabé Alonso.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento, la subaste de los arbitrios y servicios municipales durante el próximo ejercicio de 1890 á 91, y señalado el día 30 del actual para celebrar dicho acto, á las doce de su mañana, se insertan a continuación les pliegos de condiciones á que habrán de someterse los rematadores.
Güines, Mayo 13 de 1890.—Mañano Urmus.