GACETA DE LA HABANA.
847
Cnmpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma qne á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Marina, día 5 del presente.
Montepío Civil, ídem 6 ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 3 de Mayo de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Contribuciones y Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos d.e Regulares, correspondiente al mes de Abril, se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan *á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia lo del próximo raes de Junio, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta prineipai.
Habana, Mayo 1? de 1890.—El Administrador principal; P. S., Emilio R. Garbonell.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José M9 Fernández Torres, la adquisición en subasta pública dei solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, con arreglo ai pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—Él Administrador principal.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
»4		SVRERFICIE.	VALOR DEL	VALOR DEL tOLAR	DERECH S DE	
—Tí	C4 -n s> co	Ktros. Cdos.	Mtro. Odo		acotamiento.	Total.
19	2	852-47	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Almagro, (Hotel Roma,) al Sur con el solar no 3, ai E*te por la calle de Zulueta y al CLste con la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello de 12?, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2$ Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar ai pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 p.§ del valor de la tasación.
3* El importe de la subasta, ají como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador eü el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al eximen de las presentada para la adjudicación provisional qu3 proceda al autor de la oferta más ventajosa.
5?- Én el caso de que resultaren dos ó mai proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
69 El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7? Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de* cuenta de este.
89. Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesta de derechos reales, que como transmisión dirqcta del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto dé remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N....... N..... vecino de......calle de......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
......del dia...... hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de...... (en letra) .....en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las demás condiciones del pliego y demás que determina Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en esta Adminisiración la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarido», en Puentes Grandes, de la propiedad del Astado, y tasada en doscientos quince pesos veinte y dos centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día veinte de Mayo próximo, á las doce de su mañana.
Habana, 15 dé Abril de 1890.—El Administrador, P, S., Emilio R Carbonell,
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello once, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de cinco por ciento del valor ae la tasación.
3$ La subasta sa abrirá á las doce en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.—Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
49 El pago se hará precisamente'en oro y al contado, antes del término de quince días, á contar desde la notificación correspondiente, transteurrido este plazo, sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
59 Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, escritura y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino de ... enterado del anuncio
publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día.... para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarido», ofrece por la misma la suma de pesos...., en le-
tra, obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Administración la subasta del solar número uno y las porciones de solares números dos, tres, ocho y nueve de la manzana doce de la estancia «El Tamarindo» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tas ido en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á con -tinuación, se hace público por este medio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Mayo próximo á las doce de su mañana.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell,
Pliego de condiciones.
I9 Las proposicionés se harán en pliegos cerrados y en papel del sello once, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios de la tasación.
29 Paaa optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.—Transcurrida la cual se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4^ El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de quince días, á contar desde ln notificación correspondiente, y si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho de la subasta.
5^ Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncios, escritura y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición,
Don N...... N .... vecino de..... enterado del anun-
cio publicado en los periódicos oficiales para la subasta
de..... manzana . .. .... de la estancia «El Tamarindo»
ofrece por dicho terreno la suma de...., en letra, en oro,
obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego de proposiciones.
Fecha y firma.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos pór pasajero	 « Importación		 « Exportación	 « Carga y descarga « Depósito Mercantil 		 « Multas por infracciones			 « Resultas de 1888 á 1889					156 75 20120 09 3603 20 1371 63 100 ... 203 85		156 75 20120 09 3603 20 1371 63 100 ... 203 85
Suma			25555 60		 •••	25555 60
1	»PUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Mu-		1532 84		1532 84
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de ganado						
			 15				 15
Para la Junta de Obras del Paerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga	 Por el deA-traque, Pon tóny Draga	192 49 140 07		192 49 140 07
	Total		27421 15	«•		27421 15
COMPARACION.
épocas. |	.	Pesos	Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo9	conceptos............ 27421	15
Idem hasta igual dia del año	anterior.	76730	47
De menos en 1890....... 49309	32
Habana, 19 de Mayo de 1890.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-Ei[ Contador, P. S., R. Pacheco,Nto. Bno.—El Admiuistranor, A, Villavicendo.
ADUANA 33 E LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el día de la fecha.
EXISTENCIA del dia anterior.		Entradas en el dia.		TOTAL.		SALIDAS en el día de la fecha.		EXISTENCIA en el día de la fecha.		Total general
Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	' BULTOS.
720	987 >		125	720	1112	10	95	710	1017	1727
										
Habana, 3 de Mayo de 1890.—El Guarda Almacén, R. Toca.—Vto. Bno., El Administrador, A, Villavicendo.