ANO Lll.—'Núm. 106.
Martes 6 de Mayo de 1890.
TOMO I®. —Pág. 845.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERUO
wcwoa »ja ««Tsonxpoioaí.
PHKICXOM JJK MXTSCJaJUPOJCOMT.
Habana: en la Administración de la imprenta, 'calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó$ 9 billetes. I* Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 |oro. $ 10-00, oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Abril próximo pasado, la Real orden signiente:
Número 306.—Excmo. Sr.:—8. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para la plaza de Jefe de Estación, oficial l.° de Administración Civil, en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, con 700 pesos dp sueldo y 700 de sobresueldo anuales, que queda vacante por el regreso á la Península del Sr. Gelabert y Ordiñola, á D. Julián Espinosa de los Monteros y Jiménez, oficial 1? del Cuerpo de Telégrafos de la Península.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo adjunto el título para el interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del referido mes de Abril, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo l.° de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7. de Abril próximo pasado, la Real orden signiente:
«Número 308.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para la plaza de Jefe de Estación, oficial 19 de Administración Civil en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, con 700 pesos de sueldo y 700 de sobresueldo anuales, que queda vacante por regreso á la Península del Sr. Medina y de la Chica, á I). Miguel Vila y Barragnet, oficial l.° del Cuerpo de Telégrafos de la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo adjunto el título para el interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del referido mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 31 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 310,.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido designar para la plaza de Jefe de Estación, oficial 1? de Administración Civil en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, con 700 pesos de sueldo y 700 de sobresueldo anuales, vacante por regreso á la Península del Sr. Sobral, y ascenso del Sr. Carba-11o, á D. José López Díaz, oficial l.° del Cuerpo de Telégrafos de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes, siendo adjunto el título para el interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del pasado Abril, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 1? de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Oubells,
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Marzo último, y bajo el número 312,1a Real orden siguiente:	•	.
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de U ltramar con fecha 20 del actual, lo siguiente:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á D. Pedro Lafont, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar el cargo de Agente Consular de Francia en Baracoa.—De Real orden lo digo a V. E. á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador general de Cuba, para que admita al interesado al uso y ejercicio de su empleo en la forma acostumbrada.—De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Capitanía general de la Isla de Cuba*—E- M-
Sección de Campaña.
El Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, dice con esta fecha á todos los Subinspectores de las Armas é Institutos y Gobernadores militares lo signiente: Circular.—Excmo. Sr.—De acuerdó con lo dispuesto en Real orden de 8 de Noviembre próximo pasado y con objeto de uniformar convenientemente todas las fuerzas del Ejército que sirven en esta Isla, he tenido á bien disponer que todos los Cuerpos é Institutos adopten el uniforme que previene la adjunta cartilla. —La reforma se hará por cada Cuerpo, según el estado de nso de los actuales uniformes, en un plazo máximum de seis meses.—Los Jefes y oficiales con destinos en Dependencia y personales, podrán adoptar desde luego los nuevos uniformes y usar los antiguos hasta el plazo definitivo de un año, desde la publicación de esta orden. Lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento con inclusión de, la parte correspondiente á Jefes y oficiales de la referida cartilla, cuyo completo recibirá V. E. oportunamente.— Dios guarde a V. E. muchos años.
Habana, 30 de Abril de 1890.—José Chinchilla.
Cartilla de uniformidad del Ejército en Cuba.
Oficiales generales.
Gala, media gala y diario, los mismos uniformes que en la Península.
Campaña.—Igual que los Jefes y oficiales de In • fantería. Bocamanga negra con entorchado, que pue> de ser estampado. Botón plano de Generales. Emblema de metal pequeño en las puntas del cuello.
Este uniforme puede usarse de diario con leopoldina, cuando lo estimen oportuno, para actos individuales.
INFANTERIA.
Jefes y oficiales.
Gala.—El mismo de la Península.
En actos de mando de tropa, el mismo que ella, es decir, el de diario eon cinta en el sombrero igual á la del soldado.
Diario y Campaña.—Sombrero de jipijapa con escarapela, y en éstas las divisas del empleo.
Guerrera de rayadillo de hilo azul y blanco. Cuello vuelto de la misma tela, con el número, corneta ó iniciales. Hombrera recta de cordón de oro. Botón
dorado, como el de gala, en una sola hilera de siete, de modo que el último coincida con la cintura. Dos bolsillos con cartera á la altura del tercer botón, uno á cada lado. En la parte posterior dos carteras figuradas con tres botones cada una; y en los costados las aberturas correspondientes al gancho de colgar el sable y al revólver. La prenda 3erá holgada, y su longitud bástante para cubrir la cruz del pantalón. Aberturas laterales, efectiva ó simuladas, según que se sea plaza montada ó nó, cerradas en el primer caso eon corchetes. Bocamanga cuadrada sobrepuesta de paño negro para todos, tnénos los Cazadores que la usarán verde.
Pantalón de la misma tela que la guerrera sin franja.
Sable de tirantes, como en la Península, por debajo de la guerrera.
Corbata negra de seda sin lustre. Guantes de hilo.
Gola, porta-guantes y cordón de revólver, como en la Peníusnla.
Revólver do reglamento con funda negra.
Impermeable raglán negro con capucha. Espuela de acero inglesa las plazas montadas.
En actos individuales ó colectivos sin tropa, en trago de diario. Teresiana del modelo de la Península, pudiendo usarse también la capa adoptada] allí. Así mismo y en iguales actos podrá usarse la espada que actualmente usa la Infantería. Montura, la de la Península.
CABALLERIA.
Gala.—Jefes y oficiales.
La misma que en la Península, menos en actos con tropa, que llevarán el uniforme de diario con cinta graneé en el sombrero.
Lo mismo los asimilados.
.	DIARIO.
Sombrero de jipijapa con escarapela y carillera de charol.
Forrageras.—Como en la Península. Americana de rayadillo blanco y aznl de hilo,, recta, de cuello vuelto de la misma tela, con número, ó emblema ^ de metal blanco, hombrera de cordón de plata, siete botones como los de gala en una sola hilera, y sin nada atrás. Bocamangas graneé, de áDgnlo central. Pantalón recto, de la misma tela sin franja, y con media bota del mismo género, que llegará hasta ocho centímetros por debajo de la rodilla.
Impermeable negro raglán.
Espuela inglesa de acero.
Guantes de ante.
Cinturón negro de charol, y cordón negro de cuero.
Bandolera de charol negra lisa.
Sable y revólver los do reglamento en la Península.
En actos individuales y colectivos sin tropa, teresiana, modelo de la Península, y pudiendo usarse la capa y espadín de cruz admitidos allí.
Montura, la aprobada en este Ejército.
Las clases asimiladas, igual uniforme, con divisas y distintivos de su Instituto.
Cuerpos de Estado Mayor, Artillería, Ingenieros, Administración Militar, Sanidad Militar, Justicia Militar y demás políticos militares.
Gala la de la Península.
Montura lo mismo.
DIARIO.
El mismo que la Infantería, con el distintivo de metal respectivo en el cuello; bocamanga del color de su Instituto en la Península y armamento como allí.
El pantalón sin franja alguna.
Estos cuerpos usarán también teresiana y capa en los mismos casos que la Infantería, y el sombrero en actos con tropa.