447
Don Pablo Berguel, en nombre ae Don Rafael Roig, sobre cetro de pesos procedentes de arrendamiento de servicios, debemos de absolver y absolvemos á|los demandados ”Fe-rrer Hermanos’’ en liquidación, condenando a] actor al pago de las costas de ambas instancias. Y en cuya forma y bajo Jos, fundamentos que ae expresan, confirmamos la sentencia recurrida. Y devuélvanse les autos al Juzgado con la certificación correspondiente. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Vicente Fernández.-Pedro de Larraza.—Martín Vilaró y Diaz —Tomás Valla y Rodríguez,—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el 8r. Magistrado Don Martín Vilaró y Díaz, estando en audiencia publica de este día, de que yo el Secretario de Sala certifico. Puerto Prí ncipe siete de Febrero de mil ochocientos noventa.—Diego Don.—Y p* ra notificar dicha sentencia á la sociedad de Ferrer Hermanos, que en su rebeldía se ha seguido el juicio en esta segunda instancia, se libra el presente en Puerto Príncipe á diez de Febrero de mil ochocientos noventa.—Vicente F rnández.—Diego Don.—Y para su publicación er» la Gaceta de *a Habana, expido el presente en Puerto Príncipe á 19 de Febrero de 1890.—Diego Don.	677 4
Juzgados de Instrucción*•
HABANA.—CENTRO.
ElSr, Juez de instrucción del distrito del Oentro por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Juán Rodríguez González, vecino que fué de Escobar número 187, para que comparezca á las once de la mafíana del tí de Marzo venidero ante la Sección sogünda de la Real Sala délo criminal de esta Excma. Audiencia—Habana Febrero 24 de 1890.—El Secretario, P. S., Ed uard o Al varez.	636 6 I
El c r. Juez accidental de instrucción del distrito del Centro de esta Capital, ha dispuestj por ante mí, que se convoque por este meuio á Don Luciano García Vigil, vecino que era de la calle de Neptuno, esquina á la de San Nicolás, á fin de que comparezca á las once de la mañnaa del doce del corriéúte ante la Sección 2? de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juiejo.oral, en la causa seguida contra la morena Cayetana Arteaga ó Zaldívar, por hurto; apercibido de que si no cumple con la obligación de presentarse, le parará el periüipio que hubiere lugar.—Habana 4 de Marzo de 1890. P. S.—Eduardo Al varez.	705 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste en la causa que instruye por lesiones á Don Manuel Vizcaíno González, Sargento segundo de la Penicjteciaria militar, en esca fecha ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Juan Que frecuentaba el paseo de Tacón y en la actualidad se encuentra en observación en la enfermería de la Cárcel, paraque dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, *Galiano setenta y dos, áeva-cuí r un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 24de 1890.—El Secretario.—José A. Pessino.
611 1 6
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del Distrito Oeste de esta Capital, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por suicidio de D. José Ramón Carbonell y Valdés, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial a los familiares del finado, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Gaiianonúm. 72, á evacuar un acto de justicia. Habana y Febrero 21 de 1890. José A. Pessino.	592 I 4
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro. en el testimonio, que por ante mí cursa deducido de causa seguida contra Di Rosa Pérez y Quevedo, por atentado á agentes de la autoridad, y lesiones á Di Perseveranda Delgado y Pomares; ha dispuesto: que por la Gaceta oficial se convoque á la mencionada Di Rosa Pérez y Quevedo, que era vecina de Espera*za, número ciento tres, para que dentro del término de quinto día se persone ante el Juzgado Municipal del distrito de J*esus María, sito, |San Ignacio número 24, altos, para tratar de las lesiones ántes mencionadas. Habana Febrero 15 de 1890.—Gouzálo Iturrióz.
566 I 1
MARI ANAO.
Don Arístides Maragliano, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por este mi único edicito, llamo y emplazo, á Don Felipe Frontela y Hernández, natural de Pinar del Rio, soltero, labrador y de 25 años, para que dentro del término de Dueve días se presente en la cárcel de este poblado, á cumplir la condena de un año, ocho meses, veinte y un día, que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por rapto de Doña Regla Nario. Marianao, Febrero 20 de 1890.—Arístides Maragliano.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	589 I 6
8 El Sr. Juez de instruccióu de este distrito, en la causa formada por robo de dinero el asiático José Pedro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite al asiáticoElcy Chichón, cuyo paradero y domicilio se ignora, á fin d€ que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito, calle del Rey número tres, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Marianao 21 de Febrero de 1890.—Luis de J. Bausa.	600 I 6
GUANABACOA.
GACETA DE LA HABANA.
ignoran, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue por hurto de efectos de D. Silvestre del Castillo, seguí o de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le deciará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los sucesivos trámites del procedimiento. Y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, que procedan á la prisión de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Bejucal, Febrero 17 de 1890. —Miguel de Céspedes y Caffigny.— Por su mandado, Gaspar Barona,	577 1 4
GÜINES.
El Sr. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por antemí, se ha servido disponer en la causa seguida por muerte del moreno Bernabé O’Farrill, uatural de Madruga, en la provincia de la Habana, de treinta y cinco años de edad, soltero, jornalero y vecino del barrio Caobas en la provincia de Matán-za, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes del referido moreno por si desean mostrarse parte en la antes citada causa, así como á las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar su muprte. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Güines, Febrero 18 de 1890.—V? B?, Suárez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.	576 I 4
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de Instrucción de esta Villa.
Por el presente se convoca á todas las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hurto de un caballo moro melado, de seis cuartas, diez dedos de alzada, con el hierro B, castrado, de la propiedad de D. Filomeno Zaldívar, vecinojdel barrio Charcas, en Melena, así como de quién sea la persona que el día 15 del actual asaltó la bodega “Flor de Mayo”, para que en el término de cinco días comparezcan enreste Juzgado á prestar la oportuna declaración. —Güines y Enero 19 de 1890.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.
595	I 4
Don José Suárez Fernández, Juez de Instruccióu de tsta Villa y eu partido judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto la detención y remisión á ia Cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo poder se encuentre varias piezas de ropa de cama y de mesa de algún uso, con las iniciales R. A. S., que fueron hurtadas á Flora Colóu, del cafetal «Margarita», en el término municipal de San Nicolás; así como la ocupación de dichas piezas y su remisión á este Juzgado.—Y para su publicación en tres üúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines y Febrero 20 de 1890.— José Suárez Fernández.— Ante raí, L. Juan Bautista Díaz.	586 I 4
El Sr. Juez de Instrucción de esta Villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro, de conchas, entero, como de seis y media cuartas de alzada, con el hierro PP. en el anca izquierda, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado con los documentos necesarios, cuyo caballo ha sido encontrado en terrenos del ingenio «Alejandría», el día 27 de Enero último. Y para su publicación libro la presente. Güines y Fehrero 20 de 1890. Suárez. Anfe mí, L. Juan Bautista Díaz.	594 I 4
CARDENAS.
Ledo. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez de instrucción accidental.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don José García (á) Curro, enyas generales se ignoran, para que dentro de ocho días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, Diciembre 12 de 1889.— Lino A. Campos.—Ante mí, José S. Fenadones.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, hice sacar la presente en Cárdenas á 19 ae Febrero de 1890.—Domingo Pérez Manso.	598 I 6
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de irstrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente García, cuyas generales se ignoran, pero que es de las señas siguientes: de estatura regular, constitución robusta, color trigueño, nariz afilada, ojos pardos, pelo castaño y viste al uso de campo y tiene como de treinta á treinta y cinco años de edad, para que en el término de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa en la causa que se sigue por hurto de un caballo, albalda y freno á Don Salvador Quintana y Quintana; cierto y seguro que si así lo hiciere se administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Asimismo ruego & todas las autori- ¡ des asi civiles como militares y demas agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura del expresado Don Vicente García, cuyo actual paradero se ignora, remitiéndolo con las seguridades debidas á la Cárcel de esta villa y á raí disposición. Sagua la Grande, Febrero 20 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
596	I 5
SANTA CLA.RA.
El Sr. Juez de instruccióu de e*ta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue por muerte de Don Juan Belamendía, ha dispuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á los parientes mas próximos de dicho individuo, á fin de que comparezcan en el Juzgado dentro del término £e nueve días, con objeto de que manifiesten si se muestran ó no parte en la expresada causa, con cuanto más se crea oportuno. Y para que tenga efecto lo dispuesto cumpliendo lo mandado, expido la presente. Santa Clara, Febrero 19 de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar. ^ 597 I 6 El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, en la causa contra D. Oeferino García Díaz, por estafa á D. Pedro MailÍD, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Carbajosa, ve-
cino que fué del Ranchado, y después de la Habaua, para que á segunda audiencia, después de la publicación, comparezca en este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto, libro la presente. Santa Clara, Febrero 20 de 1890. Francisco M. Gispert.	593 I 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE MAKZO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Coleta y san Victorino.
(Circular en San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Dr. Don Claudio Oelgado y Amestoy.
Habana, lo de Marzo de 1890.—Ledo. Fernando Freyre.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro carril de vía ese recha. de -San Cayetano a Viñales.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la juo| ta Directiva, se cita á los señores accionistas para la junj ta general extraordinaria que ha de verificarse el dia 15 de Marzo próximo venidero, á las 8 de la mañana, en lá casa Calzada del Monte número 1, con objeto de tratar de los particulares siguientes: 1q Arreglo definitivo con el acreedor hipotecario y consolidación de los empréstitos levantados para prolongar la línea, mediante una emisión de Bonos: 2q Reforma de los artículos 20, 25 y 34 del Reglamento: 3q Nombramiento de vocales en sustitución de los que faltan. Se recuerda á los señores accionistas que con arreglo á Reglamento para asistir á las juntas habrá de depositar 8 dias antes de la misma, en la Contadur ría de la Empresa, los títulos de sus acciones, obteniendo el correspondiente resguardo y que la junta se verificará cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 27 de Febrero de 1890.—El Secretario, Carlos Fonts y Sterling.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos Y Villa Clara.
Secretaría.
Por orden del Sr. Presidente y acuerdo de la junta Directiva, se convoca á los señores accionistas á junta general extraordinaria, que se efectuará á las 12 del dia 6 de Marzo próximo, en la casa calle de Aguacate número 128, para el nombramiento de la comisión de glosa de las cuentas del año social terminado en 31 de Octubre último, por no haber aceptado el cargo los señores que fueron electos para formar dicha comisión en 15 de Enero último, y para proceder igualmente á la elección de un Vocal de la junta Directiva, por renuucia del Sr. Don Cosme Blanco Herrera.
Habana, Febrero 18 de 1890.—El secretario, Antonio S. de JBustamante.
Empresa de fomento y Navegación del sur. ¡
Secretaria.
Habiendo participado la Sra. Doña Felicia Picabia, viuda de Ferrer, el extravío de los títulos representativos de las seis acciones que posee en esta Empresa, registradas con los números 463-528-529-552-1489 y 1490, pe hace público por este medio, en la inteligencia de que íbí transcurridos 20 dias á contar desde esta fecha, no se pite-sentase reclamación en contra, se proveerá á dicha señóla de nuevos títulos, según previene el artículo 3? del Reglamento de esta Empresa.
Habaua, Febrero 15 de 1890.—El Secretario contaddr, Juan Palacios.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los señores accionistas para una junta general, que tendrá efecto el dia 17 del mes entrante (ta Marzo á las 12, «n las oficinal de la Liquidación, calle de O’Reilly núm. 25, advirtiendo que el objeto de dicha junta es dar cuenta de las operaciones realizadas en el último semestre vencido en 31 de Diciembre del año próximo pasado, así como todo lo relacionado con la continuación de la liquidación y que los señores liquidadores y el presente Secretario, reiteran la renuncia qoe de sus repectiyos cargos tienen hecha en anteriores juntas y debe tratarse del nombramiento de las personas que según los Estatutos y Reglamento hayan de reemplazarlos.
Habana Febrero 22 de 1890. El Secretario, Ignacio Remires.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi primer edicto, sito Hamo y emplazo á Don Hilario Yañez y Díaz, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 25 años de edad, vestidor de carruajes ó hijo de Don Andrés y Doña Micaela, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, con el fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por hurto de pna piel de búfalo á Don Enrique Peña, bajo apercibimiento de sér declarado rebelde si no lo verifica y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa, Febrero 19 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta^ oficial, libro la presente copia en la misma fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
587 I 6
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito jndicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Cibaldia (á) Piculín, cuyas generales se