ANO Lll.—Núm. 40
Sábado 15 de Febrero de 1890.
TOMO I?. —Pág. 313.
PERIODICO OFICIAL 30ZED. QOBIER/ITO
wiraofli X9JR «	*c*> mt.
pnfiCXOM jos:	ii ihcio iw-
HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre . . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
£1 pago de las, suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.—Personal juiical.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 del pasado y número 39, se comunica á este Gobierno la Real orden qne signe:
Exorno. Si1.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de 1? intancia de San Cristóbal, de entrada en territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Vasco y Vasco, á D. Gonzálo Itorrióz y Amat, Secretario del Juzgado del Centro de la Habana.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual; eje su orden se publica en la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Habana, Febrero 10 dé 1890.
Pedro A. Torres.
Poj el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 16 de Enero último y bajo el número 40, la Real orden siguiente:	,	■	,.j,i
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. I). g.] y^n su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgadode instrucción del distrito Centro de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Gonzálo Iturrióz y Amat, á Don Francisco Vasco y Vasco, Jaez de lí instancia de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana, Febrero 11 de 1890.
Pedro A. Torres.
Negociado de Asuntos Judiciales.
Visto el expediente instruido con motivo de haber solicitado varios vecinos de Arroyo Blanco, Juzgado de 1* instancia de Morón, Audiencia de Puerto Príncipe, la creación de un Juzgado municipal en aqnel poblado, y teniendo en cnenta que en el aludido expediente se han llenado los requisitos que determina la orden de 27 de Marzo de 1869; el Excmo. Sr. Gobernador General, de acnerdo con el favorable informe emitido por el Excmo. Consejo de Administración, ha tenido á bien acordar la creación de on Juzgado municipal en el referido barrio de Arroyo Blanco, que comprenderá además los de Nuevas del Jobosí, Ygua-rá y Nuevos del Jíbaro.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.	9
Habana, Febrero 11 de 1890.
Pedro A. Jorres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 27.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4?, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, vacante por cesantía d§ D. Julián Ortiz y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. f). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Ezequiel Ruiz de Lanzarote, que es Oficial 59 de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid Io de Enero de 1890.-Becerra.»
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Orzate.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 26.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Julián Ortiz y Ramírez, Oficial 4o, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás 'efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid líf de Enero de 1890.—Becerra »
Y puesto el cúmplase por S. K. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 24 de Enero 1890.
Orzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 28.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5o de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio, vacante por ascenso de D. Ezequiel Ruiz de Lanzarote y dotada con el sueldo annal de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco de Cárdenas y O’Farrill, que es electo 5o. de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.-r-Madrid 1" de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Orzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 29.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cnba, vacante por pase á otro destino de D. Francisco de Cárdenas y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Leandro Villar y de la Torre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. rau-* chos años.—Madrid 1? de Enero 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana, Enero 24 de 1890.
Orzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 32.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Ramón de Armas y Hernández, Oficial 49 de la’Ad-ministración Principal de Hacienda de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 2 de Enero de 1890.-Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
. Orzóte.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 33.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4° de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Ramón de Armas y Hernández, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. José Antonio Fernández Alvarez, que és Oficial 5?, Contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Manzanillo—De Real ordenlo digo á V. E. para sil cpnocimiento y deinás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 24 de Enero de 1890.
Orzaiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el bato «Yayabacoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, antorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» ó «Las Mercedes» ubicado en el fondo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á con-