
HABANA.—O ESTE.
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez accidental de Instrucción del distrito del Oeste.
Por la présente, requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Francisco Pérez Teijido, natural de Ridadeu, provincia de Lugo, soltero, de 23 años, dependienta de tabaquería, hijo de D. Pedro y D* Ign^eia, para que dentro del término de diez dias, después de la publicación del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á fin de extinguir la condena que le ha sido impuesta por consecuencia déla causa que se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones á I)? Dolores Sánchez, cinto y seguro de que si .así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cont rario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los demás trámites.—Asimismo encargo á las autoridades tanto Civiles como Militares y demás agentes da la policía judicial procedan á la busca y captura del expresado D. Francisco Pérez Teijido remitiéndolo á la cárcel de está ciudad con el objeto indicado.—Habana 3 de Mayo de 1890.—Manuel Barrio.—El Secretario, Mariano de Qnf sada.
:	1335 I 8
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del Vedado y accidentalmente de instrucción del Oeste. Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Serafín Marrero y Pérez, natural de San Antonio de los Baños, viudo, mayor de edad y celador que fué de policía del barrio del Vedado, para que dentro del término de nueve días, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la Calzada de Galiano, número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que unión de otro se le sigue por incendio y coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Caceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 11 de Abril de 1860.—Manuel del Barrio.—El Secretando.—José A. Pessino. 1093 I 8 Ledo. D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez accidental del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. José Balceiro, cuyas generales se ignoran, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que instruyo por amenazas á D. Lorenzo Valdés y Valdés; cierto y seguro de que si lo hace se le.administrará jussicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca de dicho: .individuo y lo conduzcan á este Juzgado en hora de audiencia. Habana, Abril 30 de 1890.—Manuel del Barrio. —El Secretario, José A. Pessino.	1294 1 8
El Si*, juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á D. Federico Lago Garey, guardia que fué del Batallón de orden público, número 167, y qué se ha licenciado hace poco, para que el día 27 de esre mes, á las once de su mañana, acuda á la Sección seguuda de la Sala de lo Criminal, al juicio oral en causa contra el pardo Evaristo Carranza, por lesiones. Habana, Mayo 6 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1364 I 8
El Sr. Juez de instrucción accidental del, distrito del Oeste, por ante mí, y en la causa criminar seguida en este Juzgado por estafa á D. Luis P. Westfhal, ba dispuesto en providencia del día de boy, que por tres números consecutivos’ dé la Gaceta oficial se convoque á D. Rodolfo Alfonso vecino que se dice ser de la calle de la Gloria? á fin de que comparezca en este Juzgado, Gal i ano 72, en día y hora hábil después del último anuncio, á fin de que evacúe un acto de justicia en la expresada causa.—Habana Abril 30 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada. 1303 I 6
JABUCO,
El Sr. Don José Ojea y Somoza, Juez de primera ins tancia é instrucción de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí, en la carta orden que cursa en este Juzgado expedida por la Real Sala de lo criminal de la Audiencia del tenitorio, en causa contra Don José Martínez López, por lesiones, se convoque al referido Martínez, natural de ia Corufia, de treinta y siete años, soltero, herrero, y vecino que fué de Pan José de las Lajas, en el Barrio de Jamaica, para que á las diez de la mañana del dia veinte y uno del corriente, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo crimina), en cuyo día y hora comienzan las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Jaruco 1? de Mayo de 1*90.—Y para su inserción en la, Gaceta oficial déla provincia, expido la preeente.—Jaruco fecha ut supra.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1350 I 8
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciucad de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á la morena Ladislaa Sentelles, natural y vecina del Aguacate, soltera, como de treinta años y trabajadora de campo, estatura más bien baja, regordeta, cara larga, color muy prieto, le falta un diente en la encía inferior, ojos amortecidos é hija de la morena Aleja, para qné en el término de veinte dias, contados desde la fecha se presente en el Hospital de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra la misma se instruye por lesionas á la morena Adelaida, Barrio, con apercibimiento de que si no lo verifica será declarada rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca, captura y remisión al Hospital de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa ia recta administración de justicia.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente en Jaruco á 29 de Abril de 1890.—José Ojea y Somos á. —Anfe mí, Buenaventura Sánchez.	1291 I 7
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción acoideutal de esta Ciudad por aute mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta y Boleiín oficial á Dod Andrés Carr. ño Fernández, natuial «»el Ferrol, veeiuo de Santa Cristina, número treinta y seis en Matanzas, para que dentro de quinto dia se presente, en este Juzgado, á declararen el sumario que instruyo por hurto de mulos á Don Aurelio y Don Francisco Gutiérrez. Bejucal 20 de Abril de 1890.—Urbano Godoy.	1238 I 8
El Sr. Don Manuel de la Concepción y Hernández, Jaez de instrucción accidental de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á D. Ricardo Duamíó Daumí vecino que se dice ser de la calle de la Gloria núm? cincuenta y que tenía unatcua-drilla de trabajadores en el ingenio La Julia, término Municipal de San Antonio de las Vegas, para que se presente «n este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Asimismo
ix.
ACETA
se convoca por la Gaceta oficial á Ies parientes ó personas que conozcan á Don Manuel González, natural de Galicia, soltero, que el día veinte de Marzo último se ahogó en un tanque del refriadero del ingenio La Julia, en cuya finca har ía solamente tres dias que trabajaba en la cuadrilla de dicho ingenio, para que dentro de quinto día comparezcan á declarar acerca de las generales del expresado González. —Bejucal 21 de Abril de 1890.—Urbino Godoy.
i	1240 I 8 ;
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal y en funciones del de instrupción de esta ciudad. For la presente requisitoria, se aace saber á todas las autoridades, agentes de la misma 5 á la policía judicial que por auto de este día, dictado ei el sumario qué instruyo por hurto de un caballo á D. Joié Rodríguez y García, he dispuesto se proceda á la busca 7 remisión á este Juzgado de un caballo dorado retinto, eoino de siete cuartas de alzada, cargado de crin, de cinco á seis años, entero, con ti hierro N. confuso en las manos, con algunos pelos blancos en el anca, y también á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal. Bejucal, Abril 18 de 1890.—Manuel de la Concepción.—Por mandado de S. S.. Urbano Godoy.
1223 I 8
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Claudio Orihuéla, natural y vecino de San Auionio de las Vegas soltero, romo de 26 años, de estatura baja, delgado, tiiguefio, barba y bigote escasos, pelo castaño y ojos pardos, para que en el término de diez dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Rosario Valle Barnes, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—-Y encargo á los funcionarios y agentes déla Policía judicial procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta Ciudad.—Bejucal Abril 25 de 1890.—Miguel de Céspedes y Caffgny.—Por mandado de 8. Sria, Gaspar Borona.
.	4»	1278 I 8
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de in truceión de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Amat Cordovéz, como de 25 años de edad, vecino de Güira de Melena y cuyo paradero y demás circunstancias personales se ignoran, para que comparezca en este Juzgado dentro de veinte días á responder de los cargos qué le resultan en la causa que en su contra se instruye sobre disparo de arma de fuego y lesiones á D. Domingo Palencia, bajo apercibimiento que de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades procedan á la prisión del citado Amat, remitiéndolo a la cárcel de esta villa á mi disposición. San Antonio, Abril 18 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.
1188 I 8
MATANZAS.
Don Eugenio.Luzarreta y Congefc, Juez de Instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Rafael Martínez, hija de la moreno’!Dodoles, natural y vecino del Limonar, soltero, de catorce años de edad y de Campo, con el fin de que en el término de diez días comparezca en este Juzgado, sita Geiabert cuarenta y cinco á encargarse de una notificación que le concierne en la causá que se le sigue por disparo .de arma de fuego y lesiones apercibido de pararle los perjuicios que en derecho hubiera lugar. Encargando á las autoridades y demás agentes de la policia judicial el comparendo indicado. Y para su publicacióu en i a Gaceta oficial de la Habana libro ia presente en Matanzas 21 de Abril de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Vinagera.	1221 I 8
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandí y Bahamonde Juez de instrucción de esta, villa.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Juan Logas, cuyas generales se-ignoran, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en ia causa que se le sigue por hurto á la morena Ana Vidaud, apercibido en caso contrario de declarársele rebelde, parándole los perjuicios á que diere lugar. Guautánamo 20 de Abril de 1890 — Calixto Llerandí. Angel Díaz.—Es còpia. Díaz.	1284 I 8
SAGUA LA GRANDE
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel O ¡ero Larriva, concejal del Ayuntamiento de Amaro y cuyas generales se ignoran* para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto y falsificación, cuyo delito se cometió el día 12 de Febrero en Amaro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las Autoridas tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 12 Febrero de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mf, Fernando Rovira.	1266 I 8
GUIÑES. .....
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Rodríguez, àlias Mandinga, vecino de esta villa, para que dentro del término de veinte días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Higinia García ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado; y asimismo hago saber á todas las autoridades.de la isla, haber decretado la detención del referido moreno Vicente Rodríguez, el cual es de estatura regular, lampiño, color achinado, boca grande, ojos pardos y regulares, tiene el andar algo botado el pecho hacia adelante y brasea mucho cuando camina. Y para su publicación en tras números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines, Abril 10 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
1171 I 8
Ldo. D. José Siiarez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo, al moreno Eduardo Herrera, vecino de Melena, y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á sufrir la prisión provisional decretada por la Sala de lo criminal de la Real Adudiencia de la Habana en la causa que se le sigue por lesiones, seguro de que de no verificarlo será declarado rebelde, y le pararán los perjuioios á que hubiera lugar con arreglo á la Ley.—Así mismo encargo la busca y captura del individuo citado á todas las autoridades de la Isla.—Güines 26 de Abril de 1890.—José Suáraz Fernández.—Ante mí Antonio Navarro Romero
1275 I 6
SANTA CLARA.
En la causa por lesiones al moreno Estanislao Martínez, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción se notifique á dicho moreno al auto que se insertará con citación y emplazamiento, para que dentro del término de Sdías comparezca á usar de su derecho asistido de su representante legal ante el Juez Municipal de San Juan de las Yeras.—El Auto dice así:—Ledo. D. Joaquín M. B’ cerra y Alfonso, Vice-Secreta-rio de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, eu funciones de Secretorio de la misma.—Certifico: que en el rollo de la causa por lesiones al moreno Estanislao Martínez, la Sala de esto Audiencia se ha servido dictar en esta fecha, el auto del tenor ai guien te.-Vistos: Aceptando les hechos y fundamentos de derecho del auto consultado y de conformidad con el dictámen Fiscal se confirma dicho auto y en su consecuencia remíianse las actuáciones al Juez Instruc etor, con certificación de este auto, para que con empialzamiento de las partes las remita al Juzgado Municipal parala celebración del oportuno juicio yerbal,—Lo mandaron y firmaron ios Sres. del márgen.—Leandro Prieto.—Pedro Camps.—Agustín Martínez Ayala.—Es conforme á su original á que me remito y cumpliendo lo dispuesto para re* mitir al Juzgado de Instrucción de Santa Clara libro ia presente.-Santa Clara 9 de Octubre de 1889.—J. M. Becerra. Y para su publicacióu en la Gaceta oficial de la Isla de Cuba expido la presesente.—Sauta Clara 7 de Abril de 1890.— El Secretario, Manuel García y Garó falo.	B 1208 I 8
El Sr. Juez de instrucción de esta ’Ciudad y su Distrito, por providencia de este día dictada en causa contra Don Cárlos Lebistón y Polo, por hurto á Don Aurelio Bretón, ha dispuesto que por el Boletín oficial de esta provincia, se convoque á Don Manuel Bretón y á Don Diego Quintero, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara 24 de Abril de 1890.—El Secretario.— Por Villar, Manuel García Garó talo. 1311 I 8
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto, en causa contra Don Belisario Guerra y Trtmiño, por robo, se cite por medio la Gaceta oficial de la Habana-, á D. José Campo, vecino que fué de Cruces, á fin de que se presente en este Juzgado, á declarar.—Y eum oliendo lo mandado expido la presente.—Santa Clara 15 de Abril de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1196 I 6
GUANABACOA.
A virud de la causa seguida en este Juzgado con motivo de un choque ocurrido á las siete y media de la noche del 23 del corriente en el ramal de esta villa á Regla, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer se cito por este medio á los pasageros que iban en el tren que salió de esta para Regla, á fin de que comparezcan á declarar. Y para que tenga lugar lo dispuesto, libro la presente, Guanabacoá, Abril 24 de 1890.—Luis J. Marín.
1268 I 6
ALFONSO XII.
r
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lepoldo Dreke, para que dentro de quinto día, comparezca en esté Juzgado á prestar declaración en causa por prevarioato y cohecho. Alfonso XII 26 de Abril de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1263 1 6
GUANE.
Don Juan Víctor Picbardo, Juez de primera instancia y de instrucción de Guane.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Gil y Perez, natural de Consolación del Sur, vecino que fué de Baia, soltero, labrador, de veinte y nueve años ó hijo de D. Ramón Gil, para que dentro de 9días, se presente en la cárcel de este Pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Hernández, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policia judicial, den las ordenes oportunas para la prisión y remisión del citado Gil.—Guane Abril 15 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por su mandado, Domingo V. Losada.	1257 I 7
CIEN FUEGOS.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Paulino Osamen di, natural de San Antón, Cárdenas, soltero, como de veinte y siete á treinta años, carpintero; ó Hilario Peñalver,^natural de Campo Florido, de Ja propia jurisdicción, como de cuarenta y cuatro á cuarenta y seis años, soltero, de oficio campo, para que dentro de treinta días se presenteu en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Manuel Teodoro Cabrera, bajo apercibimiento de que si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimien« to de su paradero, procedan á su busca y captura remitiéndolos á la referida cárcel pública á disposición de este juzgado,—Cien fuegos Abril 15 de 1890.—Dr. Eduardo Aules.— Ante mf Jacinto Guerra.	1232 I 6
Don Sebastian Fuscá y Seuref , Juez Municipal de esta Ciudad y de instrucción accidental de este partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Juan López Saza, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días, contodos desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de declarársele rebelde y contumaz parándole el perjuicio consiguiente con arreglo á la Ley.—Y encargo á las autoridades, civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su busca y captura


i 3