68
GACETA DE LA HABANA.
Modelo de proposiciones.
Don N. N......, vecino de... calle de..enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del
día____hace proposiciones por el solar número uno, de la
manzana 30 de las murallas, eti la cantidad de....(en
letra) pesos en oro espáñol, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la segunda subasta celebrada en esta Administración, para la venta de unos solares propiedad del Estado, comprendidos entre las calles de Santa Cristina, San Isidro y Riech, y miden por su frente 60 metros, 92 centímetros, haciendo un área total de 2,700 metros, 12 centímetros cuadrados, los cuales fueron tasados en 324 pesos, nn centavo oro; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se lleve á cabo la tercera subasta de los mencionados solares con la rebaja de un diez por ciento del precio de sn tasación, ó sea por la cantidad de 291 pesos, 61 cts. oro, y con arreglo al mismo pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la Habana, de 20 de Diciembre de 1888, y B. O..de esta provincia de 3 de Abril último; y cuyo acto se celebrará en esta Administración, bajo mi presidencia, á los 30 días contados desde la publicación de este primer anuncio en la citada Gaceta, á las doce de su mañana.
Matanzas, Diciembre 31 de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Granados.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos ó abandonados la casa calle de Acosta, número 12, en Versalles, qne según se dice correspondió a D. Luis Matiño qne falleció, ó se ignora su paradero desde hace mucho tiempo, se cita por este íñedio á la persona que se considere con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, se sirva presentar en esta oficina, O-Rjtlly, 38, los documentos del caso; en la inteligencia deque transcurrido dicho plazo, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á lo que corresponda con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos 6 abandonados una casa situada en la calle de San Fernando, número 52, en la barriada de Pueblo Nuevo de esta ciudad, se cita por este medio á las personas que se consideren con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Reilly, 38, con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de que pasado dicho tiempo se procederá á lo qne corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de ia Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por		
pasejero				
» Importación		23529 11 		23529 li
» Exportación		219 90 		219 90
» Carga y descarga	709 22 		709 22
» Depósito Mercan-		
til 			.... 			 ...	•«A
» Multas por infrao-		
ciones	-		179 51 		179 51
» Resultas de 1888		
á 1889....-				
Suma		24637 74 		24637 74
IMPDBSTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio............. 2520 26 ...... ...	2520 26
Por el de diez por ciento sobre pasajes............................ ...... ...
Por el de consumo....
de ganado.......... .............................. ...
Para la Junta de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... 166 59 	 Por el de A-traque, Pon tónyDraga 11 87 		166 59 11 87
	Total	 27336 46 		... 27336 46
	COMPARACION. EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por		
todos conceptos.				111851 52
Idem hasta igual día del año anterior..			121352 46
	De menos en 1890				9500 94
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero.—El Contador, A. de Rosales. — Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
El Sábado 11 del actual á las 12 de su manana se rematarán en el almacén de averías de ésta Aduana:
Un atado saquería retasado en........	$ 1 14
• Un saco Eucaliptus^n................. » 4 00
Un fardo cartón amarillo en.......... » 6 75
Advirtiéndose que para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, 7 de Enero de 1890.—P. S., A. Villavicencio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana»
Sección segunda.
El día 14 de -Enero próximo, á las dos en punto de tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento de los altos de la casilla, número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, en el tiempo que reste del actual año económico y también por el de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 22 de Septiembre de 1888; quedando reducido á 45 pesos 90 centavos, el tipo de alquiler mensual que fija el artículo tercero, á 50 pesos el depósito provisional á que se contrae el artículo sexto, y al importe de tres mensualidades la fianza de que habla el séptimo.
Modelo de proposición.
D. N. N......... vecino de....... por sí, ó por
poder de........ según testimonio que exhibe, entera-
do de los anuncios y pliegos de condiciones publicados para el remate del arrendamiento del entresuelo, principal; dos habitaciones sobre el arco de entrada, con balcón á la calzada de San Luis Gonzaga, y dos .cuartos en la azotea de la casilla, número T2, del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete á tomarlo á sn cargo por el alquiler mensual de....en
oro precisamente.
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace publico por este medio, para general conocimiento.
Habana, Diciembre 26 de 1889.:—El Secretario, Agustín Guaxardo.
May Ilustre Ayunlatriento de Guanabacoa
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de rematadores, el día 16 del corriente, la subasta del servicio «Suministro de maíz y forrage para manutención de los animales del ramo de Obras públicas municipales» durante el actual ejercicio económico, el Muy Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de 26 del qne rige, acordó se anunciara nuevamente bajo el mismo tipo y condiciones consignadas en el pliego respectivo, por el término de quince días que principiarán á contarse desde el primero en que aparezca inserto el presente en el Boletín oficial de la .Provincia, fijando para qne tenga lugar el acto del remate la una de la tarde del día posterior al que venza el plazo señalado en la Sala Consistorial y ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público de orden del Excmo. Sr. Presidente para general conocimiento, y con el fin de que los qne deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego publicado en la Gaceta de la
Habana de 4 de Octubre y Boletín de la Provincia de 15 de Noviembre último.
Guanabacoa, Diciembre 31 de 1889.—José li. Cabello.	' -
Junta particular económica de ia Pirotécnica Militar de la HabanaR
ANUNCIO.
No'habiendo dado resultado la subasta anunciada para el día de hoy, por lo qne respecta á los lotes, primero, segundo, tercero, cnarto quinto,sexto y séptimo se anuncia por este medio una segunda licitación baja iguales reglas que la primera, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 24 del corriente á las doce de su mañana, y se anuncia por este medio para conocimiento de los que quieran tomar parte en el remate, estando de manifiesto en esta Secretaría en días y horas hábiles, pliegos de condiciones y precios límites para que puedan examinarlos los interesados.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra- P. oficial l.° Secretario, Manuel Piquer.—— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de la calle de.... número.. » y del comercio de esta plaza, enterado de las condiciones y precios límites para la segunda subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad del
día....de.....de las primeras materias , y efectos
comprendidos en los lotes no subastados en la primera, para el consumo y atenciones de esta Pirotécnia Militar de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote [tal] á ios precios límites señalados con la rebaja del tanto por ciento, con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el res-» to del actual año económico, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al lote expresado.
Fecha y firma del interesado.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de primeras materias y efectos con destino á esta Maestranza, durantt el año económico de 1889 á 1890, celebrada el 28 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parle en la segunda, que tendrá lugar el día 13 de Enero del año próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 144 y 145 de los días 15 y 17 de Diciembre actual respectivamente.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial lo Personal segundo efeotivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.— vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen lomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la J unta Económica en las horas de Siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—Eí Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de Contribuciones.
Venciendo el día de mañana el primer plazo .señalado á los contribuyentes de este término municipal para pagar la contribución por el concepto de fincas urbanas, correspondiente al segundo trimestre del actual ejercicio económico de 1889-90, así come de los recibos de trimestres anteriores que no se habían puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacía y-que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno General de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, se concede un último plazo de tres días hábiles, que empezará á contarse desde el día 11, terminando el 14, en loa que estará abierto el cobro de dicha contribución en este Banco hasta las tres de la tarde, y podrá satisfacerse Bin recargo.