520
GACETA DE LA HABANA
la causa por lesionee á Don Tomás Riveia, - seguro de oirle y de adu. mistársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes, en cumplirnienta de la Ley. Pinar del Rio, 3 deMaizo de >£90.—José lütaría de Ja Torre.—Ante mí.—José V. ¡Urrutia	802 I J5
CIENFUEGOS.
X>r. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción do este partido.
* Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don José Alonso, cuyas generales se ignoran; para que dentro de treinta días contados desde la publcación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj en el “Hotel Unión; seguro de que no hacerlo así se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan.conocimiento de su paradero procedan á su captura remitiéndolo á la referida cárcel de esta citada ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Febrero 17 de 1890.— Ur. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.	791 I 15
v	TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdé.j, Juez de instrucción en esta ciudad y su distrito.
Por la preser.te requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Antonio Garmendía y Barasua, natural de Otañez, en Santander, de veinte y cinco eños de edad, del comercio é hijo de Don Benito y D* Felipa, para que en el término de diez días contados desde la publicación de ésta requisitoria se presente en este Juzgado á evacuar un acto dispuesto en la cáu*a que le >-igue por hurto, apercibido de que si no 4o verifica, le parará el perjuicio áque haya lugar con arreglo á la Ley. Y para su inserción en tres números de la Gaceta •oficial, expido la presente en Trinidad y Febrero 28 de 1890.—Enrique Babé.—Por mandado de S. Sría., Manuel 8. Aparicio.	793 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instruccióu acci« dental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente r^oui^itoria, se cita, llama y emplaza, á Don Joaquín Mena Tostado, natural de Cuba, soltero, de veinte y dos afios de euad, oficio campo, hijo legítimo de -Don Pedro y Daña Margarita, para que en el término de nueve días contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletíu y Gaceta oficial de la provincia, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en Ja causa que se le sigue por estafa, apercibido de que si no lo veiifiea será declarado Rebelde y le paral á el perjuicio que baya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero eu nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.) á todas las autoridades así civiles como miiitáres y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Mena Tostado, cuyo paradero se ignora aunque se supone que esté en ese partiao, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición. Santiago de Cuba 25 de Febrero de 1890.—Ramón Masforroil.—Luís J, Giró.
761 I 15
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día, dictada en la causa criminal que sigue por muerte del asiático José Francisco Hulande-la, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los parientes mas cercanos de aquél, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara, 7 de Marzo de *1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	781 I 14
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de ins-trución etc.
Por la presente y orden del Sr. Juez de instrucción de este término, se cita, á la persona ó personas, que se crean con derecho á un mulo dorado oscuro, de seie cuartas y media de alzada, y mostrenco, otro mulo de seis cuartas, bayo, y con el hierro J. A., un caballo jaca, dorado claro de seis y media cuartas, y mostrenco, y una yegua dorada alazana de seis y media cuartas, con un hierro confuso y un lucero en la frente, iodos los cuales poseia como suyos, Don Ramón Hernández Peña, para que en el término de 10 días se presenten en este Juzgado con los documrntos que acrediten su propiedad. Y para que se inserte «n la Gaceta oficial de Ja Habana, libro la presente, en Remedio* á 8 de Marzo de 1890.—Bartolomé Jiménez.	801 I 16
Juzgados Municipales.
Ldo. D. Francisco Vil al t». y Ruíz, Juez municipal propietario del distrito de Bélen.
Por el presente edicto, hago saber, que en Jos autos del juicio verbal seguido, por los pardos Pascual y María de la O Rui», contra sucesión de D. Pedro Pablo1 Marín y Parra, en cobro de pesos, sustanciado en rebeldía de la indicada sucesión, se na dictado la sentencia definitiva, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana en once de Marzo de mil ochocientos noventa. Ldo. Don Francisco Vi taita y Ruiz, Juez municipal del distrito de Belen.—Visto el presente juicio verbal establecido por los pardos Pascual y María de la O ¿Ruiz, contra la sucesión del incapacitado Don Pedro Pablo Marín y Parra, para que Jes abouen las cantidades de trescientos ochenta y cinco pesos y de noventa pesos, ambas en billetes del Banco Español, que Han suplido y satisfecho por los gastos ovacionados por la enfermedad y fallecimiento del expresado incapacitado que tenían á su abrigo, por orden de su madre Dí Candelaria Parra.—Fallo que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar y condeno á la sucesióu del Incapacitado D. Pedro Pablo Marín y Parra, á que paguen, á los pardos Pascual y María de la O Ruiz, las cantidades de trescientos ochenta y cinco pesos y la de noventa pesos, ámbas en billetes, del Banco Español, condenándole además en las costas del juicios. Asi por esta sentencia definitiva Jo mando y Ü riño.—Francisco Vilalta.— Aute mi.—Luís Díaz —Y para su publicacióu en la Gaceta oficial, se expide el presente en la Habana á catorce de Mar-zo de mil ochochjntos noventa.—Francisco Vilalta.—Por mandado de 8. Sría.—Luís Díaz. 832 P 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE MASZO DE 18«0.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Abraham, Heriberto y Agapito -(Circular en la T. O. de San Francisco.)
AVISO.
El que suscribe hace presente que se lo han ex* traviado los recibos de las mensualidades que devengó en la Intervención general del Estado el oficial 4.° de dicha oficina D. Antonio García, correspondientes á los meses de Abril y Mayo de 1889, por lo que quedan nulos y sin ningún valor.—JEmeterio Alonso.
Por escritura pública otorgada eu 10 del corriente, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, he conferido poder general al Sr. D. Pedro Murías, y especial para todos los asuntos judiciales, al Dr. D. José Novo y García.
De los poderes que antes de la expresada fecha había otorgado, sólo subsiste el de D. Aodré3 Gabanzos, vecino de San Juan y Martínez, quedando revocados todos los demás, sin perjuicio de ia buena fama de las personas que los habían obtenido.
Habana, 13 de Marzo de 1890.—José López Regó.
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferro carril de vía estrecha de J¡ San Cayetano a Viñales.
Secretaria. ,
De orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la junta Directiva, se cita á los señores accionistas para la junta general extraordinaria que ha de verificarse el dia 15 de Marzo próximo venidero, á las 8 de la mañana, en la casa Calzada del Monte número 1, con objeto de tratar de los particulares siguientes: 1q Arreglo definitivo con el acreedor hipotecario y consolidación de los empréstitos levantados para prolongar la línea, mediante una emisión de Bonos: 2q Reforma de los artículos 20, 25 y 34 del Reglamento: 3q Nombramiento de vocales eu sustitución de los que faltan. Se recuerda á los señores accionistas que con arreglo á Reglamento para asistir á las juntas habrá de depositar 8 dias antes de la misma, en la Contaduría dé la Empresa, los títulos de sus acciones, obteniendo el correspondiente resguardo y que la junta se verificará cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 27 de Febrero de 1890.—El Secretario, Carlos Fonts y Sterling.
é _____ ' ,* * ; j , •	- / :_____
Compañía dél Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia de señores accionistas, la junta general anunciada para el dia de ayer, de ordeu del Sr. Presidente y por acuerdo de la juDta directiva, se convoca de nuevo por segunda vez á dichos señores accionistas, para celebrar junta general extraordinaria á las 12 del dia 28 de este mes, en ia calle de Aguacate número 128, con objeto de proceder, á la elección de tres glosadores y un vocal de la junta Directiva, por no haber aceptado los electos para aquellos cargos y haber renunciado el qua ocupaba este último. Adviniéndose que se celebrará ¿a juntaacua!quiera que sea el número de asistentes.
Habana, Marzo 7 de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Compilación Legislativa del Gobierno y Admi* nistración civil de Ultramar.—Publicado el tomo 4.° de esta obra, que comprende el coarto trimestre de 1886 y los índices refundidos de todo el año, se halla de venta en la Habilitación del Ministerio de Ultra mar, á los precios siguientes:
Península............ 8 pesetas.
Provincias cié Ultramar. 3 pesos fuertes oro.
A los libreros y demás personas, así de la Península como de Ultramar, cuyos pedidos excedan de 9 y 14 ejemplares respectivamente, se les hacen considerables rebajas en loa términos que establecen las bases de la publicación que se remitirán á los que las pidan por carta dirigida al Habilitado del Ministerio.
C0ZDIG-0_ CIV'IL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba, puerto Rico y Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio.de 1889; — la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición y Real Decreto de € de Octubre de 1888;—el Real Decreto de 11 de Febrer« de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De« creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1 »IiA. »E CUBA
Y
mmm para si) mmm.
Véndese en la Administración de este periódico
á 1 Deso 25 cts. el ejemplar.
COLECCION
de	i
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DE
1854-1855 -1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
Y
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
LA AFRICANA
Oran fábrica de cigarros.
Zanja 75.—Teléfono 1205..
AYISO IMPORTANTE.
El dueño de esta antigua y acreditada marca de cigarros, D. Ignacio Yurre, suplica á los Sres. consumidores de los mismos, se sirvan romper las cajetillas vacilas, para evitar que algunos especuladores de mala fé, empleen aquellas con productos de inferior calidad, con gran perjuicio del público á quien se engaña y estafa, y de los intereses legítimos de quien se afana y desvive por corresponder al favor que los consumidores le dispensan, empleando en la confección de sus cigarros la mejor picadura de Vuelta*Abajo y el mejor papel qae se vende en plaza.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
%
A las 74.— Rip-Rip.
A las 84.—Segundo acto de la misma.
A las 94.—Tercer acto de la misega. flSáfEl lunes, presentación del joven tenor MIGUEL VALENTIN, licenciado dei ejército, en la serenata de la ópera EL TROVADOR.
La empresa ha contratado á la primera tiple DOÑA MATILDE OREES.
El dia 22, beneficio del 1er. tenor D. Ignacio Varela. fie
* *
TEATRO ALBISÜ. *
A las 74.—El teatro nuevo.
A las 84.—Los lobos marinos.
A las 94. — Segundo acto de la misma.
A las ÍOL-El juicio final.
Imprenta Jel Gobierne 4 Capitanía Generatori S M,—Teniente Rey 23