739
GACETA DE.'LA HABANA.
—-— —- ■	«■a.t-JJ
pagar la escritura que habrá de otorgarse por el escribano de Gobierno, y de los testimonios que de ella hubiese necesidad de sacar.
19.	El contratista queda sugoto al cumpliinien-
to del presente contrato, no sólo con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecería, responsabilidad que le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular, y señaladamente, el Real De» «reto de 27 de Febrero de 1852.	9
20.	El presente contrato terminará en 30 de j Junio de 1891, y todas las cuestiones que puedan surgir sobre él, serán resueltas por el Gobierno general, cuyo fallo se compromete á acatar el contratista, renunciando desde luego á todo derecho.
Modelo de proposición.
Don N. N......vecino de ..... según cédula que
acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de esta provincia, convocando la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería del Presidio Departamental; y conforme con las Gandiciones del pliego respectivo, hace proposición á la misma, ofreciendo por la elaboración de cada tarea de cigarros de ios corrientes, la cantidad de.... [en letras], por la de gigantes.... [en letras] y por la de hebra.... [en letras] ... acompañando la carta de pago del depósito preventivo que previene la condición duodécima.
Habana........ de.......do 1890.
Firma.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio da Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gorberuador General, con fecha 28 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
Número 304.—Excmo. tír.:—En virtud de las facultades que concede al Gobierno la base 4? del Decreto de 6 de Febrero de 1874 y transcurrido ya con exceso, respecto del Sub-director de Sección de 2a clase, Jefe de Negociado de 3?, en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, D. Eduardo Sobral y Piá, los dos plazos de seis y tres años, de que en la misma base se habla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declararle cesante del mencionado cargo, y disponer su regreso á la Península, dentro de las demás condiciones que establece el susodicho Decreto,—De Real orden lo digo á V. E. para su cumplimiento y á los demas efectos que correspondan, siendo adjunta Ja orden de cesantía para el interesado.»
Y puesto el cúmplase por 8. E , con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1890.
Ricardo de Gubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno, Sr. Gobernador General, con fecha 28 de Marzo próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 303.—Excmo. tír.:—En virtud de las facultades que concede al Gobierno la base 4.a del Decreto de 6 de Febrero de 1874; y visto el párrafo 3? de la Real orden de 27 de Febrero de 1883; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido designar para la plaza de Subdirector de Sección de 2* clase, Jefe de Negociado de 3?, con 800 pesos de sueldo y 700 de sobresueldo anuales, en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, que queda vacante por la cesantía y regreso á la Península de D. Eduardo Sobral y Piá, que la desempeñaba, al Jefe de Estación en Comisión, Oficial 19 de Administración Civil D. José Carballoy Alvarez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos; siendo adjunto el título para el interesado».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 de Abril, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1890.
Ricardo de CubeUs.
Capitanía general de la Isla de Cuba. -E- M.
Sección 5?
Distrito Militar de Granada.—Cantón de Andújar.— Fiscalía Militar.—D. Leopoldo García Chapolí, Comandante Mayor del Batallón Depósito de Cazadores número 5 y Juez Fiscal de la causa qué iustruyo, por deserción, al Teniente de Infantería don Rodolfo Molina Echemendía, que se encontraba en situación de reemplazo en esta ciudad.—Requisitoria.—A los Sres. Jueces de la Ciudad de la Habana, Cuba y demás de la Isla, á quienes saludo atentamente y dirijo la presente requisitoria, para que se sirvan cumplirla, hago saber:—Que por disposición superior instruyo causa contra el Teniente de Infantería don Rodolfo Molina Echemendía, por haber desaparecido de esta plaza, donde «e-eneontraba en situación de reemplazo, y á fia de proceder 4 su busca y captura, expido esta requisitoria en virtud de lo que S. M. manda en sus Reales Ordenanzas
y órdenes vigentes, rogando á los Sres. Jueces, que tan luego la reciban ordenen su cumplimiento y ejecución, procediendo á poner preso al citado Oficial, £ cuyo efecto se insertan sus circunstancias personales.—Tan luego se consiga la captura deberá ponerse dicho reo á disposición de la Autoridad Militar correspondiente, y en otro caso, remitir esta requisitoria á las demás autoridades expresadas hasta que circule por los puntos que se indican.—Dado en Andújar á tres de Marzo de 1890.—Leopoldo García Chapolí —Circunstancias personales del Teniente de Infantería don Rodolfo Molina Echemendía.— Estado casado; edad 44 años; estatura 1*660 milímetros; ojos azules; barba rubia clara; rostro algo picado de viruelas; natural de la Habana, Isla de Cuba.—Nota.—Según disposiciones testificales, la última vez que vieron en Andújar á dicho Oficial, vestía traje de paisano, color oscuro, sombrero de alas ex tendidas y capa con vueltas encarnadas.—García.—Rubricado.
Es copia de que certifico.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia general de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Intendencia general ha acordado, que por la Tesorería Central y las provinciales, se proceda, desde el 22 del actual, al pago He las asignaciones devMaterial correspondientes al mes de Febrero último.
Habana, 19 de Abril de 1890.
Angel Urzáiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Mi nisterio de Ultramar—Núm. 387.— Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Manuel Esteban y García, Oficial 5o de la administración subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 4 de Marzo de 1890.— Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. ■
Habana, 27 de Marzo de 1890.
Urzáiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exce lentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 378.—Excmo. Sr.:-Para la plaza de Oficial 59 de la administración subalterna de Hacienda y Aduana de Nuevitas, vacante por cesantía de don Rómulo Gómez de la Peña, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, h* tenido á bien nombrar á don Luis González Haba, que sirve igual destino en la administración - principal de Hacienda y Aduana de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 27 de Febrero de 1890. Becerra».
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1«90.
XJrzáiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.--Número 379.—Excmo. Sr.: Para la pinza de Oficial 5q de la administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Luis González Haba, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á b:en nombrar á don Castor Acebedo, que es cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid, 27 de Febrero de 1890.—Becerra».
Y puesto el cúmplase por .S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 27 de 1890.
Urzáiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 18 del Diciembre último y bajo el número 2048, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, da conformidad con lo propuesto por V. E. en su carta número 784, de 24 de Septiembre del año actual, se habiliten, con destino á papel sellado, clase catorce del actual bienio, ciento sesenta y dos mil pliegos de la clase trece, sobrantes del bienio de mil oóhocientos ochenta y seis y ochenta y siete.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 de Ehero pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abril 12 de 1890.
Urzáiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 11 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el número 2019, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remitan á V. E. los adjuntos justificantes y relación de los anticipos y reembolsos entre esas cajas y el Tesoro de la Península en el raes de Noviembre último, á fin de que por esas oficinas de Hacienda se proceda al inmediato rein-
tegro de las cantidades que los expresados documentos arrojan en contra de ese Tesoro.—Al propio tiempo ha acordado S. M. que esta resolución se publique en extracto en las Gacetas de Madrid y Habana, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos»
Y puesto el cúmplase por tí. E. en 4 do Enero ú'timo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.
Urzáiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecho 18 de Diciembre último y bajo el número 2069, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general del Tesoro lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Aprobada por este Ministerio la cuenta de arrastres por el transporte á Cádiz de 27 cajas conteniendo efectos timbrados y cinco fardos de Bulas, todo con destino á la Isla de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se signifique á V. E. la necesidad de que por la Contaduría Central se satisfaga á don Miguel Medrano, como apoderado de don Julián Moreno, encargado por este Ministerio del referido servicio, la suma de pesetas doscientas cincuenta y cinco, sesenta y cuatro céntimos á que la expresada cuenta asciende, en concepto de anticipo, reintegrable por las cajas de dicha isla, á cuyo fin se comunican las instrucciones conveniente* al Gobernador General de la misma.—Al propio tiempo ha acordado S. M. que esta resolución se publique, en extracto, en las Gacetas de Madrid y Habana, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos del reintegro de las pesetas 255,64, con cargo al artículo 1q, capítulo 7.°, Sección 4$ del presupuesto vigente».
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 de Enero último, se publica para ganeral conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.	Urzáiz.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCARIAS.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.° distrito de Loterías su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido. se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de qnince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inte ligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1899.—El Interventor general, Francesco López de Maro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirá^ presentarse en es(.a Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á. recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890,— El Interventor general, Francisco López de Raro.
Don Ramón J. Ruiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de L uentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligenoa que de no presentarse árecojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Raro.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Agosto de 1879, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 26 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Raro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Mágnanos,» barrio do Ciego de la Rióla, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en -virtud de lo acordado por el E.xcmó. Se* ñor Gobernador General, se anuncia por éstfe medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comunero^, puedan, los que no estén confor-mee con la solicitud indicada,, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á