GACETA DE LA HABANA.
1097

blicará en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, ad virtiéndose que los licitadores deberán consignar en la mesa del Juzgado 6 en el establecimiento destinado! al efecto el diez por ciento de la tasación, sin cuyo requisito no podrán tomar parte en la subasta; y que no se han suplido los títulos de propiedad.—Habana y Mayo 29 de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio Jiménez.	1652 P 5
HABANA.—OESTE.
Don César Augusto de Conti, Juez de primera instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo establecido por el Procurador Don Antonio Buch, en representación de D? Ana Ventura Aguirre y Gómez, contra Don Sixto Itu-rrades y García, representante de sus legítimas hijas D? Rosa América Ana y D* Trinidad Micaela Ituarraldes y Fi-gueredo, en cobro de cuatrocientos pesos, que cursa en este Juzgado, por ante el Escribano que refrenda, á escrito de la parte actora, he dictado la providencia del tenor siguiente. Cuba y Mayo trece de mil ochocientos noventa. Con lo que se manifiesta en el anterior escrito procédase al embargo de bienes dispuesto sin requerimiento de pago mediante á ignorarse el paradero del deudor, así comoque halla persona encargada de sus bie-ne y hecho hágase al representante de los deudores las citación de remate por medio de edictos en la forma prevenida en los artículos mil cuatrocientos cincuenta y ocho y doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, haciéndose la inserción solo en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de esta Provincia, librándose el correspondiente exhorto al Sr. Juez de primera instancia decano de la Ciudad de la Habana. Lo mandó y fima S. Sría de que doy fe. —Conti.—Pedro Secondino Silva. Y con el fin de hacer á Don Sixto Iturralde y García, representante de las deudoras; la citación de remate por medio de edictos, concediéndole el término de nueve días, para que se persone en la referida demanda y se oponga á la ejecución librada si le conviniere, con expresión de haberse practicado el embargo sin el prèvio requerimiento de pago, al deudor por ignorarse su paradero, expido el presente en Cuba á veinte y dos de Mayo de mil ochocientos noventa.—César Augusto Conti.—Pedro Secundino Silva. —Es copia, Hilva.	1667 P 7
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien eia Territorial de las de fuera de la Habana, y J uez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el presente edicto, hago saber: que el día diez de Julio próximo venidero y hora de los doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, establecido en la calle de Cuarteles número cuarenta y dos, el remate de la casa número cuarenta y cinco de la calle de Gelabert, en Matanzas, justipreciada en la cantidad de diez mil seiscientos noventa y cinco pesos, cinco centavos oro, advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los licitadores habrán de conformarse con los títulos de propiedad presentados sin que tengan derecho á exijir ningunos otros y que, para tomar parte en la subasta, se requiere la consignación prèvia en la mesa del Juzgado ó en el depósito en Arcas Reales del diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidas las ofertas que se formulen. Así lo tengo dispuesto por providencia dictada en veinte y seis de Mayo último en los autos de los juicios ejecutivos, hoy acumulados, promovidos por las guardadoras de los menores D* María Teresa Presas y Febles y Don Enrique Teodoro Delmonte y Garay, contra el Dr. Don Pedro María Cartaya, en cobro de pesos.—Habana Junio dos de mil ochocientos noventa.—Guillermo-Bernal.—Ante mí: L. Ramón Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad, libró la presente en su fecha.—Guillermo Bernal.—El Escribano, Ldo Ramón Portocarrero.	1653 T 6
GUANE.
Don Luis Díaz y Díaz, Juez municipal suplente de este pueblo, eu funciones de primera instancia del mismo y su partido.
Por el presente mi tercero y último eeicto, hago saber: pue en 15 de Febrero de 1889« falleció eu el término de San J uan y Martínez, D. Ramón Fernández Pardo, de estado soltero, natural de Galicia, del comercio, de 28 años de edad y vecino del barrio de Luis Lazo, sin que conste el nombre de sus padres, y en el j uicio abintestato del mismo, he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar, por tercera vez á los que se crean con derecho á heredarlo, para que dentro del término de cuarenta días comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo, contándose desdé último día en que se publique el presente en la Gaceta de la Habana. Y para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, expido el presente en Guane, Mayo 19 de 1890.— Luis Díaz.—Por su mando, Domingo V. Losada.
1612 5
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á Don Francisco Pérez González, conductor que ha sido del carro número siete de la emprezá del ferro-carril Urbano, para que el día siete del corriente comparezca ante la Sección segnnda de la Real Sala de lo Criminal, pues ees día y hora de las once, se ha señalado para que comiencen las sesiones del juicio oral, en causa contra dicho individuo y otro, por homicidio por imprudencia de Don José Jorge Suárez.—Habaua Junio 2 dé 1890. —José Clemente Santos.	1647 I 5
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque ál moreno José Acosta y al pardo Nicolás Hernández, vecinos respectivamente de Concordia,^ esquina á Luoena y Corrales, 153, para que comparezcan ante la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, á fin de que den comienzo las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra D. José García Franco, por lesiones.—Habana, Jlinio 4 de 1890.—Jos'ó Clemente Santos.	.	,	1665 I 7
H AB AN A.—OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción interino del distrito del Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la'causa formada contra D, Juan Peraza Socorro y D. Severiano Pineda y Palacios, por lesiones en riña, se convoque al mencionado Pineda y Palacios, con el fin de que dentro del término de diez días se presente ante la Real Sala de lo Criminal, designando abogado y procurador que lo defienda y asista en la misma, por cuanto quese ha declarado terminado el sumario por dependencia ae dicho procedimiento.—Habana, Mayo 31 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1626 I 7
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden librada en la causa instruida contra D. Blas Roque Delgado y otro, por hurto; señalando para el juicio oral el día nueve del corriente, á las once de la mañana; he dis* puesto se cite para dicho día y hora por medio del periódico oficial, á la testiga D? Luisa Díaz, vecina que dijo ser de Monte, esquina á Estove, con el fin de que se presente ante la Real Sala de lo Criminal. Habana, Junio 4 de 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada.	1666. I 7
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Oeste, en providencia del día de hoy dictada en la causa seguida contra el menor Don Juan Valdésy Valdés, por estafa á D® Felicia Acosta y Torres, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un lechero que el dia catorce del corri en ts mes v como de once á doce de la mañana en la calle de Santa Rosa y cerca de la fábrica de Estanillo se encontraba acostado en las yerbas viendo jugar á unos muchachos á la pelota y á un pardito llamado Eulogio, cuyo apellido se ignora y que se encontraba en dicho lugar, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano setenta y dos, en día y hora hábil á evacuar un acto de Justicia en dicha causa.—Habana y Mayo 27 de 1890.—El Secretario, Mariano de Q,ue9ada.
1585 I 5
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á la morena Paulina Morales, vecina de Guanabacoa, hermana del moreno José de Jesús Montal-vo, vecino este del Cerro, para que dentro de quinto día, después del último anuncio, Se presente en este Juzgado á declarar en la causa número 211.—Habana, 29 de Mayo de 1890.—El Secretario, José A. Pessino. 1608 I 5
MARIANO.
El S. D. Arístide3 Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de Marianao, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa criminal, número 74, formada por amenazas á D. José Fuya Cifuentes, ha dispuesto se cite á D. Ramón Lacena, dependiente de D. Eugenio Fuya, en Punta Brava. para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey, número tres, á prestar declaración en dicha causa, pues de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para su. publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Mayo 29 de 1890.—Emilio Moreu.	1622 I 7
Don ArÍ9tides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente, hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del que refrenda, cursa la causa criminal número 76, formada por hurto de un caballo mohato, como de seis y media cuartas de alzada, de diez años de edad y tuerto del ojo derecho; una soga y un casco de montura viejo, de la propiedad de D. Joaquín Torres, vecino de la finca “Baltazar,” en Punta Brava, de donde se notó la falta al amanecer del día trece del actual. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de dicho animal, soga y montura que deberán ser remitidos á este Juzgado en caso de ser hallados, procediendo asimismo á la detención de la persona, en cuyo poder se encuentren, si no justificare su legal adquisición ó no prestare fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. Marianao, Mayo 27 de 1890.—Arístides Maragliano.—Por su mandado, Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	1597 I 5
BAYAMO.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción
de este partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Victoriano Barrero y Corrales, hijo de D. Francisco y D® Manuela, soltero, de 26 años de edad, natural y vecino de esta ciudad y de oficio campo, para que en el término de nueve díus, contados desde el siguiente en que tenga efecto la publicación de la presente en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, á fin de que tenga lugar la práctica de cierta diligencia en la causa que en unión de otro se le sigue por hurto de una potranca, de la propiedad de D. Manuel Sánchez, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido Barrero, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á este Juzgado á mi disposición. Bayamo, Mayo 21 de 1890.—Eduardo Alvarez.—Juan Soler.	1607 I 5
GÜINES.
El Sr. J uez de instrucción de este distrito, ante mí, ha dispuesto por providencia de esta fecha en carta orden de la Superioridad, librada en causa por homicidio contra D. Juan Berrai, se convoque por este medio á D. Juan Ele-jarde, D. Gandido Valdés y pardo Cándido Valdés, conocido por Averhof, trabajadores que fueron del ingenio “Providencia,” eu este término, para que comparezcan en la Sección primera de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la citada causa, á las diez de la mañana del día siete del corriente. Güines, Junio 2 de 1890.—Antonio Navarro Romero.	1657 I 5
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de Insstrucción en propiedad de este distrito de Manzanillo.
Hago saber: que en providencia de esta fecha dictada en los autos del intestado del ultramarino Don Felipe Hel-guera Lanceti, natural de Castro Urdíales, en la pro-vtncia de Santander, se ha dispuesto llamar por este medio á las personas que se consideren herederos de aquel individuo, á fin de que dentro del término de sesenta días, comparezcan en este Juzgado, en la forma debida, á hacer uso ae su derecho. Manzanillo 14 de Abril de 1390.—José Ferrer, Ante mí, Juan V. Roblejo.	1590 I 5
BARACOA.
Don Ramón Martínez y Morales, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por esta mi única carta de edicto: y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Azahares Utria; hijo legítimo de José y María, natural y vecino que fué de esta Ciudad, soltero, labrador de unos cuarenta y ocho años de edad y conocido por el apodo de Patica, para que en el término de treinta días á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta Ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hiciere se le administrará Justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á ley, Al propio tiempo encargo á las
Autoridades así civiles como militares y agentes de la mis ma procedan á la busca y captura del referido Azahares , remitiéndolo á la cárcel de esta Ciudad á mi disposición.— Baracoa 9 de Mayo de 1890.—Dr. Ramón Martín Morales» —Por mandado de S. Sría, José Piñó.	1591 I 5
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por lá presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Hernández López, natural de esta, soltero, de 21 año de edad y de campo, á fin de que dentro de veinte días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto, y de no verificarlo le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades que tengan conocimiento ae su paradero, procedan á su detención y conducción hasta este Juzgado, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Mayo 19 de 1890.—Sebastian Fuxá.—Ante mí, Mariano Guast.
1564 I 5
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, ai morenó Antonio Fumerò, que es de estatura baja, lampifio y como de. veinte y dos años, para que enei término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que resulta en Ja causa que se le sigue por robo de prendas de ropa á la morena Josefa Cebados, cierto y seguro de que sí así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios extrados del Juzgado, para las notificaciones que ocurran de los ulteriores trámites de la causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Cárdenas 29 de Mayo da 1890.—José García Prieto.—Ante mí, Eugenio López.
1632 I 7
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de esta Ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Marcelino de la Torre é Izquierdo, natural de Ceja de Pablo, soltero, de diez y ocho años, hijo de Don Marcelino y D* Felicia, de estatura regular, lampiño, color rosado y ojos chicos, para que dentro de diez días se paesente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por hurto á D? Elvira Izquierdo; estando seguro que de hacerlo así se le oirá y administrara justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente que se insertará en la Gecata oficial de la Habana.—Cárdenas 16 de Mayo de 1890.—José García Pa» redes.—Ante mí, Eugenio López.	1594 I 5
Ledo. Don Lino A. Campos y Ramírez, Juez municipal y de instrucción accidental, por indisposición del propietario.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á un¡ pardo desconocido, de estatuía alta, envuelto en carnes, como de treinta años de edad, usa bigote y barba clara y viste camisa blanca, pantalón de dril militar de rayas azules, sombrero de jipijape muy usado y alpargatas, á fin de que en el término de ocho días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de lozas en el Colegio “San Luis Gonzaga.” Y para su publicación en tres números consecutivos del periódico Gaceta ofidial de Habana, expido la presente. Cárdenas, Mayo 24 de 1890.— Lino A. Campos.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
1600 I 5
ALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente ‘requisitoria, se cita, llama y emplaza ai asiático Atilano Maragliano, natural de Cantón, vecina de Corral-Falso, soltero, de 40 años y jornalero, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á practicar una diligencia acordada en la causa que se le sigue por atentado á un agente de la autoridad, apercibida que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el peri uicio que haya lugar. Alfonso XII, Mayo 27 de 1890.— Pichardo.—Aulerio Suarez.	1621 I 5
COLON.
Don Félix Serafici Varona, Juez de instrucióu de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, cito llamo, y emplazo, al morena Canuto Castro, hijo de Coleta, naturald|e Corral-Falso, estado soltero, oficio campo, edad 41 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le daclarará rebelde, parándole él perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón 31 de Mayo de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	1628 I 7
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Cesáreo Ri vas, natural de Santa Clara, provincia de id, vecino de Matanzas, estado soltero, oficio zapatero edad 28 años, instruccién no tiene, y asiático Juan Aguá, natural de Cantón, veoino de Jovelíanos, estado soltero, oficio campo, edad 49 afios, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel dé esta Villa á descargarse de la culpa que les resultaren la causa que se les signe por estafa y lesiones,"ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirájy administrará justicia y en caso contrario se les declarará reoeldes; parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón Mayo 23 de 1890.— Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1546 I 5
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Hipólito Oceguera, natural del Roque, vecino de Cárdenas, estado soltero, oficio campo, edad 33 afioá, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presénte en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena impuesta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón Mayo 23 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1547 I 5