(¿ACETA DE LA HABANA.
25 o
d;cho animal.—Bejucal Enero 23 de 1890.—Miguél de Céspedes Cofíigny.--Por mandato de Su Sría., Urbano
Oodov.1	UAiIal 252 1 5
A consecuencia de la causa formada por hurto dé una *¡ovUla de D. José Rodríguez y González, ha dispuesto el Sr. jUez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial, al citado Rodríguez y González, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Enero 80 de 1890.—Gaspar Barona, Visto Bueno, Miguel de Céspedes y Coffingy.	836 I 5
SANTACLARA.
El Sr, Juez de instrucción de está ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en. la, causa criminal que se sigue contra el asiático Juan *8ürís;, pof hurto, ha dispuesto que por la Gacela oficial se convoque á un bille tero de apellido Alonso, para que dentro de ocho días á contal* desde la fecha, se presente en este Juzgado, callé de Sanóti-SpírituB n.° con Objeto de que evacúe un , acto per? sonal de justicia en dicha causa. Y para que* tenga efecto, lo dispuesto libro la presente. Santa Clara Enero 25‘ de 1890.—El Secretario, Benancio Díaz de Villar.
313 I 5
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Castellón, natural de esta ciudad, de 23 años de edad, de oficio de campo, é hijo de Josefa, para que deutro de doce días, á contar desde ia primera publicación se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Ja-coba Rodríguez, cierto y seguro de qúe si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar, y rué-go á las autoridades y- sus agentes dispongan ia busca y captura de dicho individúo. »Santa Clara Enero 26 de 1890. —José María Fernández de Castro y Apéstegui. Francisco M. Gispert.	3Í5 I 5
El Sr. Juez de iostrucción de esta ciudad y su distrito por providencia de este día librada en causa contra el pardo Pablo Díaz y Díaz, por hurto, ha dispuesto se con: voque por la Gaceta oficial á D. Antonio Isabel, náturár de Monte-Olivo, y vendedor2 ambulante^ á fin de que compadezca en este Juzgado, calle de §aneti Spíritus n,°;<*.u^ con el fin de que.evacúe un acto, ^personal qé justicia en dicha causa. Y para (píe tenga1 • efecto' lo dispuesto expido la presente. Santa Clara 27 de Enero de 1890.—-El Secretario, Benaueio Díaz de Villar.	'316 I 5
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui,,. Jue,z de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente y á consecuencia de la causa criminal que instruyo contra el moreno Gumersindo Bravo y Muñoz, hijo de-Marcelino y de Brígida* natural dé esta ciudad, soltero, de treinta años de edad y de campo, por hurto de bestias á D. Lorenzo Gálvez, he dispuesto que por este medio, se recomiende á todas las autoridades y sus agentes la captura de dicho individuo y remisión á este Juzgado, con el fin de notificarle el auto de conclusión dictado en la citada causa, para lo cual se fija el término de diez días, y si transcurridos los mismos nó sé presenta ó es habido, será declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santa Clara 26 de Enero de 1890.—José María Fernández <jlé Castro y Apestegui.—Benancio Díaz de Villar.	312 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí en causa contra D. José Inés Jaramillo y otro por estafa á D. Antonio Hábil, se ha servido disponer que se convoque á éste, que era vecino de las Cruces y baratillero, para que dentro de Hueve días á contaT desde la primera publicación .comparezca en este Juzgado á evacuar eu acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Santa Clara Eneró veinte y niiéVe de mil ochocientos noventa.—Fraucisco M. Gispert.
342 I 6
GÜINES.
D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta Villa y su partido judicial.
Por el presente: hago saber á todas las Autoridades de la Isla haber decretado con esta fecha la detención y remisión á la Cárcel pública de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título un caballo negro de siete cuartas dos pulgadas de alzada, con una pata blan ca, ojizarco, la crin un poco deteriorada, cerca de la cabeza y la cola un poco cortada, y una jaca dorada de siete cuartas de alzada muy doble con hierro MR en la paleta izquierda, escasa de crines, y cola poblada no muy larga, d e la propiedad de D. José Morales'de los Ríos y Otero, residente en el ingenio Alejandría, cuyos animales fueron robados del patio de la casa de vivienda del expresado ingenio la noche del veinte y seis del corriente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia se libra el presente en Güines á treinta de Enero de mil ochocientos noventa,—José Suárez Fernandez,—Ante mil —Judo. Juan Pola Díaz.	351. I 6
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Ramón González, cuyas generales se ignoran, de estatura regular, envuelto en carnes, como de 30 años, color achinado, lampiño, y que acostumbra á usar de las camisas conocidas por guayaberas, para que en el término de veinte días contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que c >ntra el mismo se instruye, por hurto de un caballo de D. Guillermo Si¿ler, con apercibimiento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.
Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares. que procedan á su busca y captura y remisión á la Cárcel de esta ciudad, y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la provincia, expido la presente en Jaru-co á 25 de Enero de 1890. José Ojea y Somoza. Buenaventura Sánchez.	283 I 5
CIENFÜEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al moreno Antonio Delgado, natural y vecino de esta ciudad, de 30 años de edad, soltero y jomad ero, hijo de la morena Telesfora, sin instrucción y sin antecedentes penales, color el de su clase, pelo pasa y bigote regular, ojos negros¡j y le falta un diente de la encía superior; para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente ante la Audiencia de-lo criminal de la provincia de Santa Olárá. á evacuar actos de justicia! por la causa que se le sigue por rapto, bajo aperciblu. ienfco de que si no lo verifica le parará el perjuicio á que hubiere lügar con arreglo á la ley.—Cienfuegos, Enero 20 de 1890.—Aulés. Ante mí, JaCtntrrGufcrra. ~ ------------ 304 -J- 6—
El Sr. Juez da instrucción de esta Ciudad en cansa por asfíscia de D. Ramón RodríguezPey, há dispuesto que por la Gaceta oficial, de la capital, se convoque á los fam i liares del interfecto, pata que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia, x para su publicación libro la presente. Cienfuegos Enero veinte y tres de mil ochocientos no venta. José-Sotolongo.	327 Ij 5.
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á D. Andrés Lorenzo Sánchez, natural de San Nicolás de, Güines, soltero de veinte y ocho años de edad, de campo y vecino de Soledad, para que dentro del término de veinte días comparezca en este Jezgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto, y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la Ley señala. Cienfuegos Enero veinte y ocho de mil ochocientos noventa. Dr. Eduardo Aulés. Ante mí, Mariano Guast.	328 I 5
ALVONSO XII.
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de instrucción de este distrito.
Por iste mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Be-llo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de e-yta villa, á descargarle de la culpa que je resulta eu causa que sé le sigue por lesiones al de su clase Daniel Hernández, seguróle q ufe si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ontrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámite*-¿Así mismo encargo á todas las autorida-r 8 civiles y militares é individuos de la pol cía judicial la busca del expresado GapriH Bello y su conducción á la cár-i cel de esta villa.—Alfonso XII, Enero 30 de 1890 — Fíancis-I co V. Vasco.—Eugenio Pérez Cubas.	339 I 6
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su distrito en providencia de esta fecha dictada en la cansa por hurto de un caballo del moreno Gonzalo Tejera, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias se convo.-que al asiático José Aloyo, vecino que fué del Roque y Cárdenas, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Alfonso XII Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suárez.	340 I 5
El Sr. Juez de'instrucción de esta villa y su distrito en providencia de esta fecha dictada en la causa contra el pardo Felipe Quevedo Rosas González, por lesiones á la morena Modesta Cha vez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se convoque al moreno Juan Rodríguez,* que el día nueve del actual trabajaba en la Colonia «La Veleta» para que.se presente en este Juzgado á evacuar un actó de juátiéia. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso XII Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suárez»	. . ..	337 I 5
GÜANAJAY.
Don José María Velez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las peesonas que se crean con deréóhó á reclamar un sombrero de pajilla roto y en mal estado y otro de pañete color carmelita claro1 que la boche del día veinte y siete del actual fueron encontrados en una habitación de la casa del pardo Estanislao González, dónde fueron sorprendidos jugando varios individuos, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á deducir el que les asista, advertidos de que sino Ib hacen le parará elf perjuicio consiguiente. Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Enero 31 de 1890.—Ante mí.— josé María Velez.—Manuel Garrido.	I 347 5
. CARDENAS]
Pon José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial
Por el presente, cifo al moreno Manuel Hernández, natural de GuárauLas, de 23 años, soltero y de oficio campo, y á la morena Ana Mederos, hermana de aquél; para que dentro de quinto día, co na parezcan en eáfce’Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida al moreno Luis Pedroeo, por lesiones y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficia) de la Habana.—Cárdenas, Febrero 1? de 1890.—José G- de Paredes-Ante mí, Eulogio López.	352 I 6
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Acosta y Pérez, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones, estando seguro de que si asilo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria expido la presente, que se insertará en la Gaoeta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero 29 de 1890.—rG. de Paredes.—Ante mí, Eulogio López.	841 I 5
SANTIAGO DE CUBA.
Don Ramón Masforroll y García, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad. Por el presente edicto se cita, llama y emplaza, á un individuo nombrado Manuel, conocido; por el Sapo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se persone en la cárcel de esta Ciudad á estar á derecho, y descargarse de la culpa que le reresulta en la causa que junto con otro^e le sigue por hurto de tres yeguas, pues'se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán l&s notificaciones y demás actos que ocurran parándole el mismo perjuicio que si estuviere presente. Dado en Santiago de Cuba á siete de Enero de 1890. — R amón Masforroll.—Pedro J. Fornaris.	810 I 5
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francheo Pozo, conocido por Pancho Pozo, de oficio campo y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en c*u* sa por hurto; cierto y seguro que ai lo hace así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde á los efectos de la ley.—Colón, Enero 25 de 1890.—Félix 8. Varona.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
335 I 6
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Atá, para que ¿entro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente'-en la Cárcel pública de esta; Villa, para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma dé fuego, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio fi qne hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón 29 de Enero de 1890.—Félix S. Varona.— Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón de las Cagigas. 332 I 5
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente Carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Herréra, natural de Agüica, soltero y de 18 á 22 a ños para que dentro de nueve jdías contados desde la fecha, se presente eu la Cárcel de esta Villa, para des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Se sigue por lesiones al asiático Zacarías Agí, bajo apercibimípn-to de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Enero 29 de 1890.—Félix S. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramóu de las Cagigas.	331 I ' 5
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Dámaso Díaz, de 40 años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel pública de esta villa para cumplir Ja condena que le resulta en la causa que 99 le sigue por disparo de arma de fuego, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Enero 29 de 1890.—Félix 8. Varona.—Por mandato de 8. Sría., Ldo. Ramón de las Caiigas.	333 I 5
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su jurisdicción por ante mí el Secretario, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Celestino de la Tornente,, para que dentro de uinto día, después del último anuncio, se presente-en este uzgado, á un acto de justicia en la causa por robo en la casa de vivienda del ingenio “Central María.11 Colón, Enero 29 de 1890.—El Secretario, Ldo. Ramón de las Cajigas. Vistò Bueno, Varona;	334 I 5
PARTE NO OFICIAL.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno ai Exctno. é Illmo, Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad. -La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el actual, ha correspondido á las Señoras Marquesa; de Gayiria y Doña Josefa Alegre de Rodríguez.
HABANA 6 DE FEBRERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Jueves.«Santa Dorotea'y santos Antoliano y Guarino ' [Circular en San Francisco.]
Sociedades y Empresas.
Banco Hispano-Colonial de Ba roblona.
Acordado por su consejo de administración el reparto de cien pesetas por acción, como beneficio líquido del décimo tercero año social, esta Delegación pagará á los interesados el expresado dividendo á la presentación del cupón número 12, de las acciones domiciliadas en esta, en la forma acostumbrada.
Habana, Enero 29 de 1890.—Los delegados, M. Calvo y Compañía.—Oficios 28.	10
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Camaleño, ha participado el extravío del certificado número 1324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por 15 números de