GACETA DE LA HABANA.
13o

HABANA.—CENTRO
Ldo. Don José Alfredo Bemal y Tovar, Juez municipal suplente del distrito de Jesús María.
En virtud del presente hago saber: que á consecuencia de haberse promovido en este Juzgado, demanda verbal
Éor D. Manuel Valdés de la Torre, contra D. Eugenio y D* •olores Marchal y Legut ó sus herederos condueños de una tercera parte de la casa quinta, situada en Marianao, en el cuartón uLa Lisa,” y en los solares números 7 y 8 de la manzana 27, de la estancia repartida 4¡Santa María,” en cobro de noventa y tres pesos treinta y seis centavos en oro; que importa la tercera parte de las siete pensiones caidas desde el año de 1888 hasta la fecha, al tipo de cinco por 100 anual, ha recaído á la referida demanda la providencia que á la letra dice así:—Habana y Enero 16 de 1890. Por presentada con el documento que se acompaña, á lo principal se tiene por establecida la presente demanda contra Don Eugenio y D? Dolores Marchal y Legut ó á sus herederos; cíteseles para que comparezcan á contestarla asistidos de las pruebas de que intenten valerse, y toda vez que, según se manifiesta en el otrosí, es desconocido el domicilio de los demandados, en atención á lo que se dispone en el artículo 219 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cíteseles por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de costumbre insertándose además en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana, para que comparezcan á celebrar el juicio solicitado, á las dos de la tarde del tercer dia hábil después del último anuncio.—José Alfredo Bernal.— Félix Puig y Cárdenas. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á 17 de Enero de 1890.—Bernal.—Félix Puig y Cárdenas.
167 P 19
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Antonio Franchi Alfaro y Sotolongo, contra D. Alejandro Yaldés Lainé en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa de manipostería y azotea antigua, con un cuarto y entresuelo al fondo, situada en la calle de Escobar núm. 86; tasada en cuatro mil doscientos noventa y un pesos setenta y seis centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las 12 del 14 de Febrero próximo entrante, en la puerta del Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que pará tomar parte en la subasta deberán los licitad ores consignar en la mesa del Juzgado previamente una cantidad igual al importe del diez por 100 efectivo del precio de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos: y que los títulos de dominio cc nsta unido á los autos, que podrán examinar los que se interesan en -el remate en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto; bajo la prevención de que habrán de conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de esta ciudad, libro éste en la Habana y Enero 14 de 1890.—Guiller mo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	149 P 17
MARIANAO.
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal en funciones de Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido en este Juzgado, por el procurador Don Juan Francisco Hernández, á nombre de D. Domingo Xiqués y Cicüia, contra D! Joaquina Pérez y González ó sus herederos, en cobro de dos mil catorce pesos, intereses estipulados y costas, por providencia detesta fecha, se ha procedido al embargo de la mitad de un potrero en Tapaste y de una casa en Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno, afectos á la responsabilidad del crédito, sin previo requerimiento de pago á la deudora ó sus herederos por no constar su domicilio é ignorarse su paradero; y habiéndose dispuesto, á instancia del ejecutante, que aquella sea citada de remate en la forma que previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se ha librado por el actuario, la cédula que dice así:—Con arreglo á lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito judicial de Marianao en providencia de esta fecha, dictada á instancia del procurador D. Juan Francisco Hernández, á nombre de Don Domingo Xiqués y Cicilia, en los ejecutivos que sigue contra D? Joaquina Pérez y González ó sus herederos sobre pesos; se cita de remate por medio de la presente cédula á la expresada Sra. Pérez González ó sus herederos, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero; para que dentro de nueve dias se persone en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Y á fin de que pueda llegar á su conocimiento, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, expido la presente.—Marianao y Enero 15 de 1890.—Luis de J. Sausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, ut supra.—Felipe Sánchez y Romero.—Luis de J. Sausa. Es copia para la publicación dispuesta.—Luis de J. Sausa.	160 P 18
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
A consecuencia de los autos que D. Manuel Fernández de Lauda, como legítimo consorte de Di María de las Mercedes Pérez, sigue contra D. Manuel Olano é incidente de pobreza de los demandantes, he dispuesto se notifique á dicho Olano la sentencia recaída en dicho incidente, cuya parte dispositiva dice así:—Considerando: que de las pruebas evacuadas y certificaciones de fojas 3, 4 y 5, se ha acreditado que Don Manuel Fernández de Landa y su legítima consorte Di María de las Mercedes Pérez y García, carecen de bienes de fortuna, no contando para su subsistencia con más recursos que el sueldo que disfruta dicho Landa como empleado del Ayuntamiento de Nueva Paz, que no llega al doble jornal de un bracero en la localidad, no correspondiéndole por consiguiente las excepciones de los artículos 17, 18, 19 y 20 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y hallarse comprendido en el caso segundo del artículo 15 de la misma. Considerando: que según el artículo 13 de dicha Ley, la justicia se administrará gratuitamente á los pobres y á los declarados como tales gozarán del beneficio que les concede el artículo 14 de la misma. Dijo su Srfa.: que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda de pobreza y declarar como declaraba á Dt María de las Mercedes Pérez y García pobre para litigar en este juicio, gozando de los beneficios que la Ley dispensa á los de su cláse, quedando obligada al reintegro correspondiente si mejorase de fortuna como dispone la ya citada Ley. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que*doy fé. —Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras. Ypaiasu inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas Enero 11 de 1890.—Eugenio Luzarreta,—L. Juan Vinageras.	142 T 17
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Alfredo Montemar, D. Joaquín Roldán, D. José Mauricio Sarrabeitia y D. Joaquín Berquiñan, ignorándose sus actuales domicilios, para que se presenten en este Juzgado, calle de Amistad núm. 91, con objeto de evacuar un acto de justicia. Pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en la causa seguida por robo al primero.— Habana y Enero 16 de 1890.—José María Solís.	150 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este en esta capital, ha dispuesto por ante mí, en causa seguida por lerio-nes al moreno Ignacio O’Farrill y Díaz, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial al dicho moreno, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Enero de 1890.—Fulgencio de la Vega.	153 I 19
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por la presente requisitoija, cito, llamo y emplazo al moreno José Rito Moreno, natural de la Habana, soltero, de 25 afios, cocinero, hijo de Juana García y vecino de esta ciudad; para que dentro del término de quince dias, á contar desde la publicación, comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cplpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en rifia; bajo apercibimiento que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al mismo tiempo encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido individuo, remitiéndolo al lugar ya indicado á mi disposición.—Habana y Enero de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José M aria Solís.
154 I 18
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cubero, natural de Holguín, soltero, jornalero y de 23 afios, para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado, calle «le Amistad número 91, con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Higue en unión de otros por el delito de lesioues en rifia; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 14 de 1890,-Elpidio Abril.—Ante mí, Fulgencio de la Vega.
143 I 17
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al pardo José del Cármen Sánchez, para que comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio núm. 24, altos, á declarar acerca de si el referido pardo posee ó no bienes de fortuna.—Habana Enere 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.
170 I 19
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á la parda Ursula Matilde Domínguez, para ue dentro del término de quinto dia comparezcan en este uzgado, sito en la calle de San Ignacio número 24 á declarar si dicha Domínguez posee ó no bienes de fortuna. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente,— Habana y Enero 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.
169 I 19
El Señor Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números ele la Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Peñalver, natural de San José de los Ramos, soltero, jornalero, de 26 años, hijó de Cipriano y de Clara; y ai de igual clase José Rosales Moneó, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero, de 28 años y ambos vecinos de Rubalcaba núm. 1, para que en el término de quinto dia comparezca en el Juzgado ae Jesús María.—Habana Enero 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.	174 I 19
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María, y accidentalmente de instrucción del Centro.
P ir el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cabal y Montes, D, Francisco Caraveda, D. Mateo García Argüelles, Don Antonio Díaz Rodríguez y D. Manuel de la Fuente Alvarez; para que dentro del término de nueve dias, contados después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Enero 13 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Gonzalo Iturrióz.	148 I 17
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suárez García, natural de la Habana, soltero, dependiente y como de 18 afios; para que dentro de diez dias, á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues así le interesa á la administración de justicia.—Habana y Enero 14 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero,—Por mandato de su S., Eduardo Alvarez.	147 I 17
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de.esta ciudad.
Por este presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto García Deulofeu, de Cádiz, soltero, de 30 afios, del comercio y vecino del paseo de Carlos III núm? 6; á fin de que en el término de diez dias, después de publicada esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en Galiana número 72, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes
los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Habana y Enero 15 de 1890.—Rafael García,—EL Secretario, Mariano de Quesada.	145 I 17
El Sr. Juez de de instrucción del distrito Oeste de esta, ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números da la Gaceta oficial se convoque á D? María Martínez y Morales, Don Francisco Díaz y García, Don José Ainer, D. José Sánchez, D. José Cabrera, D. José García y García y pardo Vicente Romero, á fin de que dentro del - término da quinto dia, después de la publicación, comparezcan en esta Juzgado, en la casa núm. 72 de la calle de Galiano, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Augusto Deulofeu por falsa denuncia Y para su publicación, expido la presente.—Habana 15 de Enero dé 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada	146 1 17
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia y de instrucción de cata ciudad, por ante mí, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta de esta ciudad al pardo Léopoldo ó Leo-poldino Gato (á) El Gambo; para que dentro del termina de ocho dias, á contar después de la última publicación se presente en este Juzgado, sito calle de Lucena núm. 51, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por robo á D. Francisco Pendás.—Bejucal y Enero 15 de 1890-—Urbano Govín.	152 I 19
MATANZAS.
El Sr. Juez de instrucción dei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto, por ante mí, que en el término de ocho dias y por la Gaceta oficial de esa capital se convoque á la parda Eloísa Framet, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert núm? 45, á prestar declaración en la causa que se instruye por falso testimonio contra el asiático Miguel Morales. Y para su publicación expido la presente.—Matanzas Enero 14 de. 1890.—Ldo. Juan Vinageras.	155 I 19
COLON.
D. Félix S. Varona y Salazar, Juez de instrucción de esta.
villa y su partido, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo los pardos Jacobo Ferrer y Remigio Pe Iroso, el primero,, natural de Unión de Reyes, jornalero y de 16 afios; y el segundo, natural de la Salud, provincia de la Habana, soltero, cocinero y de 26 afios; á fin de que en el término de nueve dias, contados desde la publicación de esta requisito-¡ ría, comparezcan en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en causa criminal que se sigue por robo á D. Augusto Claret; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Euero 13 de 189Ql —Félix S. Varona.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
141 I 17
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción
de esta villa*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo & José Hermenegildo Chaveco, natural de Guautánamo, soltero, de 23 afios y de campo; y Martín Velázquez (á) Blanco, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el término de veinte dias se presenten en este Juzgado para «evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por robo con intimidación y lesiones; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sufriendo los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo y Enero 4 de 1889.—Calixto Llerandi. —Angel Díaz.—Es copia, Díaz.	144 I 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE ENERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—El dulce nombre de Jesús y saatoa Canuto, Mario, Octavio y Augusto.
[Circular en Santa Catalina.]
Sociedades y Empresas.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se oonvoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisióa de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890,—José M$ del Rio, Secretario Contador.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Des«* cuentos y Depósitos de la Habana.
Da María Magdalena Artolade Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil pesos billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tificación nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remirez.