GACETA DE LA HABANA.
413
PLIEGO DE CONDICIONES.
lo El acto de las subastas tendrá lugar en las oficinas de la Secretaría del Gobierno General, ante una comisión compuesta del Bxcmo. Sr. Secretario, Presidente, vocales, los Illmos. Sres. Jefe de la Sección de Administración y Director Administrador del Real Hospital de San Lázaro, Jefe del Negociado de Beneficencia y Escribano de Gobierno.
2o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y papel sel lado, con arreglo al modelo que al final se expresa, acompañado de la cédula de vecindad y del recibo que expresa la condición octava.
3o Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre los autores por espacio de 10 minutos, adjudicándose pasado este tiempo al mejor postor.
4o Se reserva la aprobación definitiva del remate, al Excmo. Sr. Gobernador General.
5? El censatario está obligado á reconocer á censo reservativo redimible al cinco por ciento de rédito anual, el capital que como precio de adjudicación en las subastas resulte valorizado el número de varas que constituye el lote objeto de la subasta.
6o Es así bien de su cargo el pago del plano del lote (ó lotes) formado per el Sr. Ingeniero del Asilo, para resguardo del adjudicatario, así como de una copia que debe existir en el expediente de esta oficina.
7o Es también de su cuenta el pago de los derechos de la escritura que se ha de otorgar ante el Escribano de Gobierno, así como el de las dos primeras copias, una para el rematador y otra para el Hospital, el de los derechos reales, el de la inscripción de las dos copias en el Registro de la Propiedad y demás que ocurran; igualmente, el de toda contribución á que en cualquier tiempo pudiera sujetarse al citado terreno.
8o Está obligado asimismo el opositor á abonar adelantado eu esta Dirección, el importe precisamente en oro, del canon al cinco por ciento del capital en que resulte valorizado el terreno, objeto de la subasta, sin cuyo requisito no se oirán proposiciones, á cuyo efecto debe acompañar en la proposición el recibo extendido previamente por el Director Administrador de este Asilo.—Una vez adjudicado el terreno por el Excmo. Sr. Gobernador General, seguirá abonando también adelantado los réditos suceúvos.
9q Queda obligado á cercar el lote [ó lotes] que obtenga, dentro de los 15 dias siguientes á la adjudicación y fabricarlo [ó fabricarlos] dentro del improrrogable plazo de seis meses, con el objeto de garantizar los intereses de este Hospital.
10q Son de cuenta y cargo del rematador el abono de los derechos de publicacación de estos anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial.
MODELO DE PROPOSICIONES
Don N...... N...... vecino de.... número..., entera-
do del pliego de condiciones para el remate de) lote núm.
..., de la manzana..., propiedad del Hospital de Wan
Lázaro, publicado en la Gaceta del dia... de., ofrece la
cantidad de .... pesos, (en letras,) ó centavos por metro ó vara, con entera sugeción al citado pliego.
Habana y fecha y firma del proponente.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: qne en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Julio Apez-teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica qne hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario D. Jo6é J. Yerdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, térmi~ no municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrehos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha tinca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en el mismo, se considera perjudicado con la inscripción qne se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Lev Hipotecaria.—Y para &u publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdarguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el dia Je hoy me na sido presentada una solicitad suscrita por D. Dámaso Aja
y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Echarry, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1S89, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por los lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-gnarama8, término municipal de Cienfuegos, con nna cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Eerrer; por el Sur con D. Francisco Infante y D. Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Seenndino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Nnño. El seguudo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio i de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos,
! compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis i cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas. lindan -do por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández v D. José Tortoló; por el Sur con D- Se-cundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Yaldecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se enementra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algúu comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para 6u publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfnegosá 28 de Enero de 1890. —José O. Yerdaguer y Kiérnan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
Hago saber: qne en el dia de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.a Teresa Pa-güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica qne hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura tde diez y ocho de Abril de mil ochocientas ochenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equivalentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez de Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «Los Pozos», de D. Abelardo Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción qne se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Lia, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Dicierrbre de mil ochocien tos ochenta y nueve.—Jo6é G. Verdaguer y Kiernan
Banco Español de la Isla de Cuba-
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4®, 5a y 9^ de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y este Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de seis millones quinientos mil pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al primer trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho empréstito.
I®1 El sorteo se verificará publicamente en el salón de juntas generales del B*nco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del dia 1? de Marzo próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo además, una comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y Secretario del mismo y el Notario de Gobierno qne levantará la correspondiente acta.
2? Las 64,850 obligaciones, que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6,485 bo^as, las cuales se expondrán al público, antes
de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3.	a Encantaradas las 6,485 bolas, se extraerán del Globo, cinco, en representac;ón de cincuenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4.	a La Administración del Banco publicará en los. periódicos de esta capital, la numeración de las-obligaciones á que haya correspondido la amortización* sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana 20 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S., José Ramón de Jlaro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el cousc-jo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco,desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en alelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, F. S.,—José Ramón de Haro.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en el día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en oro como en billetes, se verifiquen á los siguientes tipos:
Ocho por ciento á tres meses.
Diez por ciento á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimieutu.
Habana, 24 de Febrero de 1890.—El Gobernador. —P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 28 de Febrero de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 240i p. § y cierra de 240¿ á 240i p.2 P. álas 2de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España..................í De, * * 1 P;®. 8e«án PIa*°
1	[ fecha y cantidad.
Inglaterra................ 18 á 18£ p.g P. oro, á 60 dlr.
Francia................. 4$ i 5 p.§ P., & 3 div.
Alemania..  ............ 3|á 3£ p.g P. á 3 d[v.
........................{
Descuento mercantil..... 8 y 10 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Si n variación.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
Habana 28 de Febrero de 1890.— El Síndico Presidente interino, José María de Mont&lván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados de Primera Instancia. HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Rulz, Juez municipal y accidentalmente de primera Instancia del distrito Este de es-ciudad.
Por el presente edicto y en virtud de lo dispuesto en providencia de diez y nueve del actual se cita de remate &