812
GACETA DE M HABANA.
aplicaciones de la electricidad que el Gobierno le encomiende, así como todos los servicios postales de mar y fierra correspondientes á la Isla de Cuba.
Art. 2. Estarán también bajo su inspección y vigilancia todas las explotaciones eléctricas pertenecientes á empresas ó particulares, constituidas con arreglo á la legislación vigente.
CAPITULO ÍL
Dependencia y organización del Cuerpo.
Art. 3.° El Gobernador general de la Isla es el Jefe superior del Cuerpo de Comúnica-fiones, cuyo Cuerpo dependerá inmediatamente del Administrador general.
Art. 4.° Para atender al servicio de las líneas telegráficas y á los servicios postales, habra: la Admi* nistración general encargada de la administración y dirección del Cuerpo; la Intervención general; la Sección de ingenieros electricistas, á cuyo cargo estará la parte técnica de los servicios; Centros de comunicaciones encargados del servicio y administración de cada provincia, que se denominarán «Administraciones principales;» Inspección de cables y teléfonos y Administraciones subalternas que cuiden del servicio en su localidad.
Art. 5.° El personal de Comunicaciones de la Isla de Cuba será formado por mitad en todas sus clases, i desde la de oficial primero de estación hasta la de Director de Sección de segunda clase, por los individuos del Cuerpo de Telégrafos de la Península que pasan á continuar sus servicios a las mismas, con arreglo al Decreto del Poder ejecutivo de 6 de Febrero de 1874 y bases que al mismo se acompañan, en cuanto no se opongan á las consignadas en el presente reglamento, y por los individuos del ramo de Telégrafos de las islas de las clases respectivas.
Art. 6.° El Gobierno de S. M. podrá, en aquellos casos que por lo excepcionales juzgue oportunos, designar para sustituir al Administrador general de Comunicaciones al funcionario de la Administración ó persona que crea más conveniente.
También podrán hacer esta designación por motivos análogos y de reconocida urgencia y gravedad los Gobernadores generales, pero dando cuenta inmediata al Ministerio de Ultramar para los efectos que procedan.
Art. 79 El cargo de Administrador general reunirá á la vez el de Inspector general de Telégrafos, y será desempeñado por uu funcionario del Cuerpo de la Península de categoría y clase correspondiente, con todas las atribuciones que le concedan los reglamentos.
Art. 8? Los cargos de Interventor general, Administrador principal de la Habana y segundo Jefe de la Ceutral, serán ocupados por este orden por los Jefes más antiguos en su empleo de las categorías que les están asignadas. Asimismo las Administraciones principales de las demás provincias y Administraciones subalternas, según su importancia jerárquica ó de servicio, serán siempre desempeñadas por los individuos más antiguos de las clases que les están asignadas.
Los cargos de Inspector de cables y teléfonos serán desempeñados por ios ingenieros electricistas.
Todos loa demás destinos de la Administración general y de la Central serán servidos por mitad, en tre individuos de ambas procedencias de las clases correspondientes, siempre que sea posible y haya personal suficiente.
Art. 9.° El Cuerpo de Comunicaciones se com* pondrá de las clases siguientes:
Directores de Sección de segunda.
Directores de Sección de tercera.
Ingenieros electricistas.
Subdirectores de primera.
Subdirectores de segunda.
Jefes de Estación.
Oficiales primeros.
Oficiales segundos.
Telegrafistas primeros.
Telegrafistas segundos.
Aspirantes primeros.
Aspirantes segundos.
Las categorías administrativas serán las que designa el Real Decreto de 29 de Febrero de 1876.
Personal de vigilancia de las líneas y desempeño del servicio mecánico de las Estaciones.
Conserjes.
Celadores.
Ordenanzas.
Art. 10. Anualmente, en los presupuestos, se fijará el personal de todas clases que se considere necesario para cubrir el servicio, debiendo quedar siempre igual número de cada clase de una y otra procedencia, publicándose y circulándose al efecto los escalafones.
Art. 11. Dentro de los respectivos servicios á que esté asignado el personal, el más antiguo en su empleo dentro de cada clase, será el Jefe responsable
á quien los demás prestarán obediencia, cualquiera que sea su procedencia, pero en igualdad de fechas, el de la Península se hará cargo del mismo.
CAPITULO III.
Del Gobernador general.
Art. 12. Corresponde al Gobernador general de la Isla:
l.° Consultar al Ministerio de Ultramar lodos los asuntos que hayan de resolverse de Real orden, proponiendo sobre ellos lo que juzgue conveniente.
2? Distribuir el personal del Cuerpo como lo exija el buen servicio y á propuesta del Administrador general del mismo.
3.° Proponer al Ministerio para su ingreso, ascensos y bajas al personal de Real nombramiento de la Isla con arreglo á las disposiciones contenidas en este Reglamento.
4? Nombrar el personal que no sea de Real nombramiento en las vacantes que ocurran por bajas ó defunción en las escalas con arreglo á este Regla-mentó.
5.	° Elevar al Ministerio de Ultramar debida* mente informadas las solicitudes sobre jubilaciones, ascensos y demás incidentes que ocurran a los individuos del Cuerpo en 6u carrera.
6.	° Conceder licencias temporales á los individuos de las diferentes clases, según las disposiciones vigentes.
7.	° Separar con justificada causa, probada- en expediente instruido al efecto, á los subalternos, cuyo nombramiento corresponda á su autoridad.
89 Suspender de empleo y sueldo á todos los funcionarios del Cuerpo de Comunicaciones de Real nombramiento, dando cuenta al Ministro de Ultramar para su superior resolución.
9? Proponer al Ministerio de Ultramar, para su jubilación, á los individuos dei Cuerpo que, no habiendo cumplido la edad reglamentaria, estén imposibilitados para prestar el servicio de su clase.
CAPITULO iy.
De la Junta de Obras publicas como consultiva del Cuerpo de Telégrafos.
Art. 13. Cuando en la Junta consultiva de Obras públicas se trate de asuntos pertenecientes al ramo de Comunicaciones, desempeñarán en ella las funciones de Ponentes con voz y voto el Administrador general de Comunicaciones ó el Ingeniero electricista que aquella Junta designe.
Art. 14. Pertenecerán a esta Junta como vocales, los ingenieros electricistas que presten sus servicios en la Habana.
Art. 15. Se someterán á informe de la Junta:
1.	° Los reglamentos é instrucciones para la eje cución del servicio, para estudios y formación de proyectos y presupuestos de líneas.
2.	° Los expedientes que se instruyan sobre separación de los funcionarios del Cuerpo de Real nombramiento con motivo de las faltas que cometan en el servicio, siempre que no se refieran á acciones ú omisiones penadas por las leyes, en cuyo caso se procede** rá con arreglo á lo establecido para los demás funcionarios de la Administración.
3.	° Todos los asuntos que determinen los reglamentos, decretos y disposiciones vigentes.
También podrá ser oída la Junta acerca de todos los demás asuntos en que él Gobierno estime conveniente su informe.
CAPITULO V.
Del Administrador general.
Artículo 16. Corresponde al Administrador general:
1.	° Dirigir, conforme á Reglamento, y dentro de los límites del presupuesto, el servicio del Cuerpo.
2.	° Formar el presupuesto general de gastos y en distribución.
3 ° Ordenar los servicios extraordinarios que crea convenientes.
4.	° Proponer al Gobernador general la distribución del personal, conforme lo exija el buen servicio, y en armonía con los reglamentos.
5.	° Proponer al Gobernador general el nombramiento del personal que no sea de Real orden.
6.	° Suspender provisionalmente de empleo y sueldo, cuando el caso lo requiera, á todos los funcionarios del Cuerpo, dando cuenta al Gobernador general.
7? Elevar á la resolución del Gobernador general, debidamente informados, todos los expedientes relativos al Cuerpo.
89 Proponer el nombramiento, en comisión, de los funcionarios de todas clases para servicios extraordinarios.
9.	° Formar, con arreglo á las disposiciones vigentes, los presupuestos y pliegos de condiciones para las obras de construcción y reparación extraordinarias,, y las de conservación que exija el estado de las líneas, elevándose aquellas para la resolución que corresponda.
10.	Girar una revista anual de inspección á las líneas y dependencias del Cuerpo, comprendiendo las de ferrocarriles, y dar cuenta al Gobernador general de las observaciones que en ella hiciese para la mejora y regularidad del servicio, sin perjuicio de las visitas que pór extraordinario le encomiende dicha superior Autoridad.
11.	Revistar las construcciones, reparación de los trayectos y recibir de los contratistas las obras concluidas, con sujeción á los reglamentos y pliegos de condiciones generales y particulares, pudiendo delegar estas funciones en los individuos más caracterizados del Cuerpo.
12.	Vigilar el exacto cumplimiento de los reglamentos, instrucciones y órdenes superiores y la ejecución de las medidas que se adopten para asegurarla rapidéz y seguridad de las comunicaciones telegráficas y postales, dando cuenta al Gobernador general de las contravenciones que notare.
13.	Adoptar, en los casos previstos por los reglamentos generales del servicio y en los urgentes de necesidad, las disposiciones que reclamen las circuns~ tancias, dando cuenta á la autoridad gubernativa del distrito y parte razonado al Gobernador general.
14.	Podrá reunir en junta á los Directores, Ingenieros electricistas y Subdirectores residentes en la Habana, cuando lo considere oportuno, para consultas, acuerdos ó reformas del servicio.
15.	Oirá el parecer de dicha junta en los asuntos disciplinarios.
16.	Comunicarse con los funcionarios públicos y empresas particulares en lo relativo á las atribuciones que se le encomiendan en este Reglamento.
17.	Tomará el juramento de guardar secreta acerca de las comunicaciones y documentos que se le con fíe d, á todos los funcionarios que ingresen en el Cuerpo.
18.	Tendrá las mismas atribuciones de los Inspectores de Obras públicas respecto á la inversión de fondos consignados en los presupuestos del Cuerpo-para materiales y obras.
19.	Despachará todos los asuntos que hayan de elevarse al Ministerio de Ultramar, ó sean de resolu ción del Gobernador general, por conducto de la Se*» cretaría del Gobierno general, de la cual se considera como una Sección la Administración general del Cuerpo.
CAPITULO VI.
Del Interventor general.
Artículo 17. Corresponde al Interventor gene^ ral del Cuerpo:
1? Sustituir al Administrador general en ausencias y enfermedades.
29 Llevar cuenta y razón de toda clase de gastos que por cualquier concepto se verifique, con arreglo á las cantidades consignadas en presupuesto.
3.	° El examen, reparos y aprobación de todas las cuentas, nóminas, indemnizaciones y gratificaciones.
4.	° La formación de las cuentas generales de Rentas públicas rendidas por los Administradores principales de las provincias.
5.	° La expedición á las Empresas marítimas y contratistas terrestres de la posta, de los certificados correspondientes al servicio verificado, para el opor** tuno abono por la Hacienda, así como visar los que expidan los Administradores principales de las provincias.
6? La intervención en todos los asuntos de contabilidad de todas las Estaciones, Administraciones y Carterías, así como en las cuentas de los cables, después de examinadas por el Inspector de ellos.
Art. 18. Para el debido cumplimiento de su cometido podrá girar visitas, investigar, inspeccionar y examinar toda clase de documentación á las Admi« nistraciones, Estaciones y Carterías que estime conveniente, de acuerdo con el Administrador general,, así como inspeccionar las obras.que éste juzgue conveniente.
CAPITULO VIL De los ingenieros electricistas.
Art. 19. Los ingenieros electricistas constituid rán una Sección técnica especial para la construcción y vigilancia de las líneas, é inspección de cables, teléfonos y demás servicios de aquella índole que ee les encomiende por el Administrador general, y deberán:
l.° Revisar las líneas que les estén encomendadas.
2? Organizar ei servicio de Celadores.
3? Proponer al Administrador general todas las reformas de carácter técnico que consideren oport* tunas.