460
GACETA DE LA HABANA.
NEGOCIADO DB TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metílico. Billetes. TOTAL.
Derechos arancelarios.	Pesos. Cs. Ps. Cs.	pesos. Cs.
Por 25 centavos por		
pasajero		8 75 		8 75
« Importación		29614 68 		29614 68
« Exportación		2960 27 			2260 27
« Carga y descarga	1462 20 		1462 20
« Depósito Mercan-		
til 								 ...
« Multas por infrac-		
ciones				110 20 		110 20
« Resultas de 1888		
á 1889			- — —							
Suma			34156 10 			34156 10
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio ............. 105 71
Por el de diez por
ciento sobre pasajes ...... ...
Por el de consumo de
ganado.........................
Por el de 25 cts. por to-hralaJun- nelada de
ta (le Oirás descarga.	279 12
del Puerto. Por el áeA-
traque, Pon
tony Draga ...........
Total......	34600 93
165 71
279 12
. ..	34600 9 3
COMPARACION.
época'S.	Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.................... 132399 69
Idem hasta igual dia del año anterior.	106463 11
De más en 1890..........	25936 58
Habana, 5 de Marzo de 1890.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.—El Contador, ManuelM. Anillo.— Yto. Bno.—El Administranor, A. Villavicendo.
Real Academia de Ciencias Médicas. Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 9 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (exconvento de San Agustín).
Orden del dia.—1? Informe sobre reforma del Re* glamento de los baños de San Diego, por el Dr. Castellanos.—2q Enucleación del bulbo ocular días antes del alumbramiento, por el Dr. Santos Fernández.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia, todos los sábados de 11 á 12 por los Doctores García y Torralbas.
Habana, Marzo 7 de 1890. — El Secretario general, Dr. José I. Torralbas,
Junta particular económica de la Maes'ranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licita dores en la primera y segunda subastas celebradas en esta Maestranza en 28 de Diciembre y 13 de Enero último, respectivamente, con el fin de contratar el suministro de las primeras materias necesarias en la misma en lo que resta del presénte afio económico, se anuncia por el presente una Dueva convocatoria de proposiciones particulares, la cual ha de celebrarse el 5 de Marzo próximo venidero, en le sala de junta de esta Maestranza, á las 12 de su mafiana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en las dos anteriores y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica, en las horas de 7 A á 9 de la mañana y de 11 á 4& de la tarde todos los dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar p$rte en la misma, no 6erá necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p.§ como garantía de la misma, y que las proposiciones han de extenderse en pape) timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín Oficial números 144 y 145, de los dias 15 y 17 de Dicitmbre último, respectivamente, escepto en la parte referente al depósito.
Habana, 20 de Febrero de 1890.—Por autorización de la junta Económica, El oficial lo P. 29 efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presídante, Joaquín Buiga.
Junta particular económica de la Pirotecnia de la Habana-
ANUNCIO.
Ordenada por el Excmo. Sr. Capitán General una convocatoria de proposiciones particulares para el suministro de los lotes del primero al séptimo, ambos inclusives, que quedaron sin resultado en las dos subastas celebradas para la adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este establecimiento, durante el año económico actual, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de esta Pirotécnia el día 10 de Marzo próximo, á las doce del día, bajo los mismos precios y condiciones que rigieron anteriormente, las cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría en día y hora hábiles, para que puedan examinarlas los interesados.
Habana, 21 de Febrero de 1890.—El Comisario de Guerra P. oficial 19 Secretario, Manuel Piquer.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
Don N..f.....N........., vecino de la calle de ........
núm........ y del comercio de esta plaza, enterado de las
condiciones y precios límites para la convocatoria de proposiciones particulares anunciada en la Gaceta y Boletín
oficial de esta ciudad, el día de...... de...... dé las
primeras materias para el consumo y atenciones de la Pirotécnia Militv de esta plaza, ofrece encargarse de Jos suministros de los expresados en el lote (tal ó tales) á los precios límites señalados ó con la rebaja (del tanto por cient o) con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el resto del actual año económico, no acompañando garantía en carta de pago á esta proposición, por dispensarlo para estos casos la Real orden de 12 de Mayo de 1887.
Fecha y firma del interesado.
Gobierno Militar del Castillo de la Cabaña-
Pliego de condiciones para el arriendo del suministro de
la cantina del Castillo de la Cabaña, de la plaza de
la Habana.
1$ La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio; Los géneros serán todos de buena calidad y sin adulteración. Los precios á que se expendan, no excederán de los que tengan en la capital los mismos artículos en calidad y bondad.
29 La cantina queda también obligada á establecer un pequeño restaurant,decentemente vestido, servido con limpieza y esmero, para almuerzos, comidas y cenas. Estas podrán servirse por precios ó á la lista. Los géneros estarán bien guisados y codimentados.
3$ En atención á existir en el campamento de esta fortaleza varios señores Jefes y Oficiales con sus familias, así como viudas de los mismos, y en virtud de que éstos se reúnen con los residentes en este castillo, tendrá la cantina toda clase de refrescos, frutas y dulces, siempre que la estación lo permita; todo lo cual será servido en el restaurant ó pabellón, con la decencia y equidad debida, por los dependientes que tenga para el indicado servicio, verificando lo propio al servir lo expresado en la base anterior.
4$ En la cantina y lugar más público de ella, se pondrá una tablilla donde consten los artículos que en aquélla se expendan, con sus correspondientes precios, y cuya tablilla estará autorizada por el Comandante Sargento Mayor de la fortaleza.
5? La cantina, á excepción de algún caso urgente ó enfermedad, estará cerrada desde las doce de la noche á la diana, y tn ella sólo quedarán los dependientes y personas que baya empleados en sus servicios y familias de éstos.
6a Dentro de la cantina no se permitirá la aglomeración de gente que embarace el despacho, ni tampoco riñas ni altercados, ni juegos prohibidos ó no por la Ley; pues en ella debe reinar mucho orden para comodidad del público y despacho é interés de la cantina. El dueño de ésta, cuando no sea respetado ó se infrinjan por alguien I09 puntos señalados en el párrafo anterior, dará inmediatamente parte verbal por sí ó por medio de sus dependientes al Comandante de lav guardia del principal del castillo, para que esta Autoridad disponga se establezca inmediatamente en aquélla un oficial ó clase de la guardia, y sean detenidos los alborotadores.
7$ No se pagará por el dueño de la cantina ningún alquiler por el local ni niDgún derecho ni gravámen por los géneros que introduzca en la forlaleza para despa-i charlos en aquélla, así como tampoco por los muebles y efectos que le sean necesarios para el adorno y limpieza del local y buen servicio., En cambio, el dueño de la cantina queda obligado mensualmente á satisfacer en el ; Gobierno de esta fortaleza cincuenta pesos oro por cada cien individuos que durante todo el mes hayan pernoctado i ó se hayan alojado diariamente en este castillo, cualquiera que sea su clase y destino, cuya relación formulará la ci tada dependencia el primero de cada mes, en vista-de las noticias que diariamente dén los cuerpos de esta guarnición de los individuos que hayan pernoctado ó se hayan alojado.
8$ El arriendo del suministro de la cantina se hará en pública subasta, que se celebrará á las doce del día 10 de Abril de este afio, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador de esto castillo, ante la Junta nombrada al efecto, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento vigente para la constratación de todos los servicios correspondientes al ramo de Guerra, adjudicándose dicho servicio al mejor postor, el cual dejará depositados, sin interés,
á disposición de la referida Junta, en el Banco Español de la Isla de Cuba, los mil sesenta pesos oro de que habla la regla siguiente, como fianza, á responder de los compromisos que contrae.
9$ Todo licitador, á las once y media de la mafiana del expresado día 10 de Abril de este año, presentará en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador de esta fortaleza, donde se hallará reunida la Junta para la* subasta, los documentos y cantidades siguientes: lo La cédula personal. 2.* Mil sesenta pesos en oro del cuño español, de los que recibirá e) correspondiente resguardo, cuya suma será devuelta si no se le adjudica la contrata, inmediatamente después de cerrada la licitación; y 3o El pliego á que se refiere la regla 13 de las presentes condiciones.
10.	De las faltas en qne pueda incurrir el arrenda» tario de la cantina, bien por no llenar cumplidamente todas las condiciones que le obliga este pliego, bien por cualquiera otro abuso que redunde en perjuicio del público, la Junta enteuderá en ella y examinará los géneros; y fuera de aquellos casos en que tenga que pagar perjuicios á tercero, será amonestado por primera vez; en la segunda será multado en cincuenta y tres pesos oro, y en la tercera quedará rescindido el contrato y perderá el depósito ó fianza que quedará á beneficio del Gobierno de la fortaleza para iudemnizar los daños y perjuicios.
11.	Tanto el dueño de la cantina como todas las personas que tenga de servidumbre, quedan obligados á guardar en esta fortaleza todas cuantas disposiciones se dicten para el buen orden, seguridad y policía de la misma.
12.	Los cuerpos no responden de las deudas que los individuos puedan contraer en la cantina. El cantinero no podrá admitir en cambio de efectos ó dinero, prendas de uniforme ni armamento ni equipo.
13.	Las proposiciones las formularán los licitadores en papel del sello correspondiente, sin enmiendas ni raspaduras, ajustadas ál formulario que se expresa á continuación, y serán entregadas en pliego cerrado por los interesados ó sus apoderados en forma legal, en la mesa de la Presidencia, media hora antes de la fijada para la subasta. A los pliegos se les pondrá en el sobre, en el acto de entregarlos en la mesa, el número correlativo de su orden de entrega; y este orden numérico servirá para ir abriéndolos y dar lectura de ellos á la Junta en el momento oportuno; tomándose asiento por el Secretario, del número, clase y fecha de las cédulas personales de cada licitador en el respectivo pliego. Desde que el Presidente manifieste quedar abierta la subasta, no se admitirá ningún pliego de proposiciones.
14.	El arriendo de la cantina, á menos que el dueño incurra en la tercera falta designada en la base 10$, será por tres años, empezados á contar desde el 26 de Abril del presente año. Si al terminar el tiempo de loe tres años, el dueño hubiese cumplido y llenado todos sus compromisos á satisfacción de la Junta, podrá prorrogarla sucesivamente por un año hasta cumplir otros tres; pero sometiéndose con anterioridad á las variaciones que Ja Junta estime conveniente hacer en todas ó en parte de las condiciones establecidas en este pliego, como asimismo dar aviso con tres meses de anticipación, si no desea continuar la prórroga. Está también en las atribuciones del arrendatario, el traspaso del arriendo de la cantina á cualquier otro individuo, siempre que el que subarriende se conforme con las condiciones y bases bajo las cuales está subastada.
15.	El dueño de la cantina podrá hacer en el local y por su cuenta, todas las reparaciones que sean indispensables para su aseo y limpieza y mejor comodidad, previo el asentimiento del comandante de ingenieros de la fortaleza, sin ningún derecho á indemnización y quedando al terminar su arriendo en beneficio del castillo, escepto los efectos y muebles no adheridos á la pared con manipostería ó yeso.
16.	Modelo de proposición que se cita en la base 13: Don fulano de tal y de tal, vecino de tal punto, domiciliado en la calle ó plaza de tal,número tantos, piso ó tienda* vistas detenidamente todas las condiciones del pliego de subasta publicado tales y tales dias, de tal mes y tal año en los periódicos oficiales de la Habana, y exhibido de manifiesto también en Ja Secretaría del Gobierno de la Cabaña para el arriendo de la cantina de dicho castillo, por el tiempo de tres años, se compromete y ofrece cumplir religiosamente todas las condiciones del referido pliego
y pagar la cantidad de..........mensualmente por cada
cien individuos que durante el respectivo mes hayan pernoctado ó se alojen diariamente en dicho castillo. En tal punto, á tanto de tal mes y año. Firmado como corresponde.
17.	Este pliego de condiciones se publicará por espacio de diez dias consecutivos en los periódicos oficiales de la capital de la Habana; y en las Secretarías del Gobierno militar de la Plaza y del G obierno del Castillo de la Cabaña, estará de manifiesto de once de la mañana á cuatro de la tarde, basta'el momento de la subasta, para su completa publicidad, á fin de que puedan enterarse cuantos deseen tomar parte en la subasta.
Será de cuenta del adjudicatario el pago de los derechos de publicación, antes precisamente de darle posesión, al tenor de lo preceptuado en disposiciones vigentes.
Castillo de la Cabaña, 17 de Febrero de 1690. Es copia. El Comandante Capitán Secretario, José Sánchez Ravasftv	...
Comandancia del Presidio de la Hab&na.
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio al licenciado del ejército José Sánchez Pérez, é ignorándose su domicilio, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias, se presente en estas Ofi* inas, pues si no lo verifica, será dado de baja en el escalafón.
Habana, Febrero 28 de 1890.—Antonio Buürago.