138
GACETA DE LA HABANA.
do los noventa días desde que se le había notificado; y qne el contrato era la ley para las partes qne lo celebraban, cuyo principio, había declarado el Tribunal Supremo de Justicia en multitud de resoluciones.— Resultando: Que admitida la demanda y reclamado el expediente administrativo, recibido que fué éste, se tuvo por parte al Ledo. D. Francisco de la Cérra en representación del demandante; y habiéndose mandado poner de manifiesto el referido expediente, amplió la demanda, reproduciendo los hechos consignados en la misma y agregando: que el Director del Hospital “Reina Mercedes,” sin precedente alguno, había postergado el pago de lo qne correspondía al mes de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, pretestando que se había cerrado el período de ampliación del presupuesto de ochenta y seis á ochenta y siete; y qne en el contrato celebrado por su representado con el Hospital «Reina Mercedes» para el suministro de víveres y efectos, no se había estipulado nada referente á la alteración voluntaria del pago realizado por el Director de dicho establecimiento benéfico; reproduciendo también los fundamentos de derecho, y añadiendo: que las alteraciones de lo convenido entre las partes, no estaba ni podía estar, al arbitrio de uno solo de los contratantes; y que era obligatorio lo convenido en documento privado, que tenía fuerza de ley.—Resultando: Que conferido traslado al representante de la Administración, lo evacuó relatando en su escrito los mismos hechos alegados por la representación de la Sociedad demandante; y como fundamentos de derecho, expuso, qne si bien era cierto, qne en el artículo séptimo del contrato celebrado entre el Director del Hospital y el gerente de la Sociedad demandante se había estipulado que el pago del importe de los víveres y efectos, tendría lugar durante el año económino, ó en su semestre de ampliación, había qne advertir qne de los antecedentes administrativos concernientes á la actual demanda, resultaba que la Dirección del Hospital, )é-jos de rehuir la responsabilidad y la obligación de pagar la suma reclamada, había expuesto desde un principio, la conveniencia de que se dispusiera su abono con cargo al presupuesto siguiente de mil ochocientos ochenta y siete á ochenta y ocho, alegando la imposibilidad en que se encontró para satisfacer todas las atenciones posteriores al treinta y uno de Marzo del ejercicio anterior, y que en sn virtud, habían quedado por cubrir diversos créditos, de donde se deducía, que transcurrido el año económico de mil ochocientos ochenta y seis á ochenta y siete, y el semestre de ampliación, que había vencido en treinta y uno de Diciembre del último citado año, sin que el estado de los fondos del Hospital «Reina Mercedes» permitiera dar cumplimiento á lo pactado en la cláusula séptima del repetido contrato de suministros, parecía justo, y era perfectamente legal qne todos los créditos pasivos de aquel asilo, fueran satisfechos en la forma dispuesta por el Gobierno general de esta Isla, puesto que, tratándose de compromisos igualmente sagrados, y existiendo otros acreedores, se introducirían odiosos privilegios en favor de uno de ellos, si la superioridad hubiese decretado el pago de lo adeudado á la sociedad demandante, perjudicando á los que, por hallarse en las mismas condiciones jurídicas, eran acreedores á loque pretendían los reclamantes; y qne siendo un principio de derecho universal, que todos los acreedores tenían derecho á ser pagados de los bienes de sus deudores, había que atender ó la clase á que correspondían aquellos para fijar el orden conque habían de ser satisfechos, y en la eventualidad de que todos se hallaran en iguales circunstancias, y en el mismo grado, le prio ridnd, ó la prelaeión de los créditos, había de determinarse de la manera indicada por el Gobernador general, en la resolución que había dado origen á este pleito, 6 sea, entrando en turno riguroso para su abono, cuando las atenciones del dendor lo permitieran; y única doctrina justa y admisible, por reconocer como fundamento, la igualdad ante la ley, que era la más firme garantía de los derechos de los litigantes; pidiendo como consecuencia, que se desestimase con costas la demanda, declarándose firme y subsistente el acuerdo recurrido.—Resultando: Que habiéndose renunciado la prueba, se mandó formar el estracto del pleito; y dada vista á las partes de éste, así como de las actuaciones, no habiendo alegado nada en contra del mismo, se señaló día para la vista, la que tuvo efecto.—Vistos:—Siendo Ponente el Sr. Magistrado D. Eduardo Orduña.—Considerando: que en los contratos, la voluntad de los contratantes, es la sola ley en la materia, y que cuando por falta de uno solo de los obligados, deja de cumplirse alguna condición de los mismos, no puede el que está en aquel caso, considerarse exento de responsabilidad, sino que la obligación deja de ser entonces condicional, y adquiero el derecho de reclamar, aquél, á cuyo favor fué constituida.—Considerando: Que los contratos deben cumplirse en el modo y forma que en ellos se estableció; y habiéndose estipulado en el celebrado en treinta y nno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis, entre la Sociedad demandante y la Dirección del Hospital «Reina Mercedes», que el pago del suministro qne realizara la expresada Sociedad, debería verificarse durante el año económico, ó en su semestre de
ampliación, es indudable, que no habiéndose hecho así, la Sociedad demandante tiene el derecho de exigir que se cumpla lo convenido, sin que haya podido servir dé excusa para no cumplirlo, la falta de recursos del Hospital contratante, ni que éste tuviera otros compromisos iguales ó preferentes al de que se trata. — Considerando: Que así lo comprendió la Dirección del repetido Hospital al informar en quince de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, que reconocía la razón que asistía á la Sociedad reclamante, porque era cierto qne el servicio qne había prestado había sido por Administración, por lo qne no podía estar sugeta á las condiciones de un contratista.—Se declara con lugar la demanda, y dejándose sin efecto el acuerdo del Gobierno General de esta Isla, de diez y siete de Febrero do mil ochocientos ochenta y ocho, se declara igualmente, que la cantidad reclamada por la Sociedad de Baguer, Hnos. y Cornp?, debe abonarse desde luego, formándose al efecto un presupuesto adicional, sin especial condenación de costas.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Venancio Zorrilla.—Joaquín de Fuentes Bustillo.—Eduardo Orduña.—Francisco de Armas.—Antonio A. Ecay.— Leída y publicada fué la anterior sentencia en su fecha, por el Sr. Magistrado Ponente, D. Eduardo Orduña, celebrando Audiencia pública en este día, de que certifico.—Habana, á siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Ldo. Elpidio de los Santos.—Habana, trece de Diciembre de mil ocho cientos ochenta y nueve.—Por presentado el anterior escrito del representante de la parte actora, únase á la demanda de su referencia: proveyendo de conformidad con lo solicitado en dicho escrito, habiendo transcurrido el término legal, sin que el Sr. Fiscal haya establecido recurso alguno contra la sentencia dictada en esto pleito.-—Se tiene por firme y consentida la referida sentencia, y en sn consecuencia, con copia certificada de la misma y de este proveído, devuélvanse los antecedentes gubernativos al Gobierno General, á los efectos del artículo ochenta y tres y ochenta y cuatro del Real Decreto Ley vigente.— Proveído por los Sres. que al márgen se expresan, y rubricado por el Sr. Presidente.—Una rúbrica.— Sres. del márgen:—Presidente, Zorrilla.—Magistrados:—Bustillo.—Orduña.—Ldo. Elpidio de ¡os Santos.—Y en cumplimiento de lo mandado, expido la presente, para su remisión con los antecedentes gubernativos al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, en la Habana, á treinta de Diciembre de rail ochocientos ochenta y nueve.
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Tor rea.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Por la Secretaría d&l Gobierno General, con fecha 21 de Diciembre último, se dice á la Intendencia general de Hacienda lo que sigue:
«Exorno. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,331, se comunica al Excmo.. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Exorno. Sr.: —Vista la propuesta que hace Y. E. en su oficio número 2,415, de 25 de Octubre próximo pasado, para que se nombre sobrestante primero de obras públicas de esa Isla, á D. José Berástegui, sobrestante según do á D. Antonio Agniar, y sobrestante tercero de la misma á D. Manuel Piña. Siendo reglamentarias dichas propuestas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre sobrestante primero de Obras públicas de esa Isla á D. José Berástegui y Huarte, con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 150 pesos; que se nombre sobrestante segundo de Obras públioas de la misma á D. Antonio Aguiar y Alvarez con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo de 300 pesos y el sobresueldo de 150 pesos; y que se nombre sobrestante tercero de Obras públicas de esa Isla á D. Manuel Piña y Perdomo con la categoría de oficial quinto de Administración, el sueldo do 300 pesos y el sobresueldo de 150 pesos que le corresponde, según presupuesto, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del que rige, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
Lo que so publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1890.—Francisco Lipes de lluro.
Por la Secretaría del Gobierno general se dice al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 21 de Diciembre último, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, y bajo
el número 1,333, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:— Visto el oficio de V. E. número 2,300 de 14 de Octubre próximo pasado, y las propuestas que le acompañan de la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, para que se ascienda á Torreros segundos de faros de la misma, al Torrero tercero más antiguo D. Andrés Lanuza y Orts, y reingrese en el servicio de dicho personal de Torreros el tercero Don Feliciano Cuótara. Siendo reglamentarias las expresadas propuestas, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, .se ha servido disponer que se nombre Torrero segundo de faros de esa Isla á Don Andrés Lanuza y Orts, con la categoría de oficial 4o de Administración, el sueldo de 400 pesos y el sobresueldo de cuatrocientos pesos, y que se disponga el reingreso en el expresado servicio de faros del Torrero D. Feliciano de la Cnétara y Rodríguez, que deberá figurar en el escalafón correspondiente entre Ios-torreros terceros D. José Cerezal y Sánchez y Don Benigno de la Peña y Quevedo. Lo que de Real orden digo á V. E. para, su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta do Madrid, é íntegra en la de la Habana. Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 16 del que rige, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1890.—francisco López de Faro.
Por la Secretaría del Gobierno general, con fecha 21 de Diciembre último, se dice á la Intendencia general de Hacienda lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1,332, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:— Yistas las propuestas de la Inspección general de Obras públicas, que remite V. E. con sn oficio número 2,299, de 14 de Octubre próximo pasado, para que se ascienda á Torrero primero de faros de esa Isla á D. José María Rigal, y reingrese en el expresado personal, en el servicio activo del mismo, el Torrero Don Luis Caldas que se halla disfrutando de licencia ilimitada. Y siendo reglamentarias las indicadas propuestas; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer qne se nombre á D. José María Rigal y Sánchez, Torrero primero de faros de esa Isla, con la categoría de oficial 3? de Administración, el sneldo de quinientos pesos y el sobresueldo de 500 pesos; que le corresponde según presupuesto, y que se disponga el reingreso en el servicio activo de faros de esa Isla, al Torrero segundo D. Luis Caldas y Córdova, debiendo figurar en el escalafón de dicho personal entre los Torreros segundos D. Valerio Rodríguez y Díaz y U. Manuel de Castro y Capón. Lo que de Real orden digo á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 16 del qne rige, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1890.—Francisco López de Faro.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Dou Antonio Chenel y Pérez, CoDtador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince,! recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas por caudales y efectos dé dicha Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Ramón Brú, Administrador qué fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Caentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á reooger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Faro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de califica-

