677
GACETA DE LA HABANA.
por el sistema de contrata en pública subasta, á cuyo efec-to se ha servido aprobar el proyecto de presupuesto, formulado por la Inspección general de Obras públicas de esta capital.
El acto de la subasta, tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno general, dentro de 30 dias, contados desde el de la primera publicación de este anuncio ó en el siguiente, si aquel en que espirase el plazo fuere festivo, á la una de la tarde y ante una comisión compuesta del Illmo. 8r. Secretario de dicho alto Centro, con el carácter de Presidente y de los Sres. Jefes de la Sección de Administración, Jefe del Negociado de Beneficencia, Director y Administrador de este Hospital y Escribano de Gobierno.
Las proposiciones se presentarán ante la Comisión arriba indicada, en pliegos cerrados y bajo las condiciones que al final se insertan, y caí-o de que resultaren dos ó más iguales, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, adjudicándose la subasta al mejor postor.
Para ser postor, se depositará previamente en Arcas Reales, la suma de doscientos veinte y ocho peses seis centavos oro ó séase el cuatro por ciento sobre los cinco mil setesciento un peso* cincuenta y nueve centavos oro, en que ha sido calculado el costo dé las obras.
El presupuesto y demás antecedentes del caso, ie encuentran de manifiesto en la Dirección Administración de este Hospital y Secretaría del Gobierno general, á disposición de cuantas personas deseen examinarlos todos los dias hábiles de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Se reserva la aprobación del remate ai Excrao. Sr Gobernador general.
Lo que se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, Abril 7 de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Junta para el día 14 del entrante mes de Abril, á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que, conforme á lo prevenido en el artículo 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta, y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de lr*«a accionistas qne concurran.
Habana, Marzo 24 do 1889—El Gobernador, P, S., José Ramón de Haro.
Registro de la propiedad de Baracoa-
Don Juan Fernández Rubio y Cantillo, Registrador de la propiedad de este partido judicial.
Hago saber: que con aprobación dol Sr. Juez Delegado, he alterado las actuales horas reglamentarias de oficina, las cuales, desde el 15 de Abril próximo venidero, serán de ocho á once de la mañana y de una á cuatro de la tarde, de todos los dias hábiles.
Baracoa, Marzo 28 de 1890.—Juan Fernández Rubio y Cantillo.
Cotizaciones de la íiolsa Oficial tiel 10 de Abril, de 1890.
ORO TVKL OTTtCo PPPAftOL
Abrió á 241 £ p. § y cierra de 241 á 241 i p. 2 P. á las 2 de la tardo.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96.—Sacos 5| á 5f rs. oro arroba segón a? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De 44 fi 4 j reales oro arrobasegno «craso y número.
AZUCAR MASOABADO.
Polarización 87 á 89— 4¿ & 44 rls. oro
Habana 10 de Abril de 1890.— El Sindico Presidente Interino José María de Montalr&n.
El Corredor D. Pedro A. Pérez ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, á D. Andrés Zayas y Ayes-tarán. Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de este Colegio, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, Abril 8 de 1890.—P. Q. López, Secretario.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. HABANA
PLIEGO DE CONDICIONES.
lo En la ejecución por contrata de las obras de reparación y pii tura de los techos del edificio del Real Hospital de San Lázaro, regirán además del pliego de condiciones aprobado por Real Orden de 11 de Junio de 1886, hecho extensivo á esta Isla por Real Orden fecha 7 de Abril de 1888, las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
2? El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de ocho dias, contados desde aquel en que se le notifique la aprobación de la subasta, y los entregará concluidos en el de tres meses, contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
3q El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva v otorgar la escritura del remate
4q El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata-La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, cangeándcse su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
5q El contratista tendrá derecho á que üna vez terminadas las obras, se le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente. Si aquel sufriese mas de un mes de demora en el percibo de lo que tuviere acreditado, desde principios del siguiente se le pagará según lo preceptuado en la Real Orden de 11 de Septiembre de 1889, el uno por ciento mensual como interés del retraso.
6o Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 17, 19 y 23 del pliego de condiciones genrales, ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos, se le podrán imponer por el Gobierno Genera), de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á propuesta de su sección de construcciones civiles, multas de veinte, cuarenta y setenta peses, que se descontarán de la liquidación que en sn dia habrá de verificarse, entendiéndose que desde luego renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
7o El plazo de garantía será de un mes, contado desde el dia en que se terminen las obras, verificándose en dicha fecha la recepción provisional de estas, ei estuviesen de recibo.
8o La precedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán las que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo concerniente al modo, tiem po y orden la ejecución de aquéllos.
9o El contratista tendí á la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras, le sirva de Gobierno en el cumplimiento de su compromiso.
10o En cumplimiento de lo que dispone la vigente Ley de Obras públicas y el Regís mentó correspondiente, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la sección de construcciones civiles do la Inspección general de Obras públicas.
Habana y Abril 7 de 1890.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Banco Español de la Isla de Cuba-
No habiéndose reunido el número suficiente de Sres. accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g D. oro
ídem idem y 2 idem..............•..... .........■
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 í 7 p| P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo....................
Bonos del Ayuntamiento.....	56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español dé la Isla......
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla......
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...,..........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Española de Alambrado de Gas................
Compañía Cubana de alambrado de Gas................
Compañía Española de alambrado de Gas de Mataozas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de Matanzas á Sabanilla. Idem de Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara ....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus..................
Idem del Oeste............
Idem Urbano................
ídem de) Cobre.............
Idem de Coba...............
Idem de San Cayetano á Vinales.......................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención/*
4 á 5 p.g P. oro.
5 á 6 p.g D. oro.
35 á 36 p.g D. ero.
49 á 50 p.g D. oro.
2 á 3 p.g P. oro.
5 á 6 p.g F. oro.
Par á 1 p.g D. oro.
2 á 3 p.g D. oro.
4 á 5 p.g P. oro.
21 á 22 p.g D. oro.
.......#..........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédalas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
TIPOS de las últ.-mas rentas.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
Don Manuel Tejera y Terán, Alférez de navio de la armada de la dotación del crucero Sánchez Barcaiztegui, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero Almendares y consumado deserción por primera vez, el marinero de 2£ clase Francisco Rodriguez y Rodríguez, á quien instruyo sumaria por dicho delito; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía para dar sus descargos; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 21 de Marzo de 1890.—Manuel Tejera.	154
MATANZAS.
Don Federico Escario y García, Comandante de Infantería, y Fiscai permanente de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Don Vicente García Moreno, guardia municipal que fué de Colón, de 45 años, natural de Yepes (Toledo), por el delito de falso testimonio; he dictado auto de prisión contra el mismo y para que pueda tener efecto, se publica la presente, en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Don Vicente García Moreno, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta fiscalía, Navia 16, Versa-lles, bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado rebelde; y encargo á todas las autoridades, que tan luego como tengan noticia del paradero de dicho procesado, procedan á constituirlo-en prisión y ordenar sn conducción á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.
Matanzas, 17 de Marzo de 1890.—Federico Escario.
152
SANTA CLARA.
Don Gregorio Entraña y Samper, Teniente coronel comandante de Infantería, Fiscal per maneóte de esta plaza, y Fiscal nombrado para diligenciar en el expediente por pérdida de un abonaré.
En uso de las facultades que me concede la actual Legislación Militar, como Fiscal del expediente que instruyo en averiguación de) extravío del abonaré número 147 fechado en 30 de Abril de 1881, ascendente á 159 pesos 19 centavos oro. expedido al soldado Victoriano Moreno Dulce. Por el 'presente anuncio, invito á la persona que tenga dicho abonaré y se considere con derecho á él, para que en el próximo término de 30 dias, á contar desde la publicación de este en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la provincia, se presente en esta fiscalía, Colón 15, á fin de acreditar su legítima adquisición, en la inteligencia, de que al no verificarlo así, se continuará el expediente hasta la resolución que proceda.
Dado en Santa Clara, á 7 de Marzo de 1890.—Gregorio Estrafia.	141
CIENFUEGOS.
(Contra oro del cufio español.)
España......*.....
Inglaterra ........
Francia...........
Alemania..........
Esta dos Unidos ..... Descuento mercantil
14 p.g D. á 2 p.g P., según plaie fecha y cantidad..
í
í
{
1»4 i 201 p-o P. oro, á 60 dlv. 204 á. 2) p,g P. oro, á 3.d[v. 54 á 5| p.g P., á 60 div.
6 á 64 p.o p. Ó 3 div.
4J á 4| p.g p. ó eo div. , 64 á 54 id. id. á 3 íd.
84 á 94 p.g P- & 60 dlv*
9| á 104 P © P. â 3 div.
8 y 10 p.g annal.
A ZUC A RES.
•	PURGADOS
Sin operaciones.
Don José Múller y Tejeiro, Teniente de navio de la elase de la escala de Reserva, segundo comandante de marina de esta provincia, y Fiscal de una sumaria.
Hago saber por este tercer edicto, que en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la armada, cito, llamo y emplazo por este medio y término de 30 días, al marinero de 2$ de la armada Juan Cardoso Rojas, que en la mañana del dia 30 de Septiembre último, al pasar lista á todos los marineros que conducía para este puerto á bordo del vapor mercante Joseñta, el alférez de navio de la armada Don Manuel del Pera), se notó su falta, para que comparezca en esta fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que estoy instruyendo por deserción; bien entendido que si se presenta, se le oirá y administrará justicia y de no se le juzgará en íebeldía. ££*- J Cienfuegos, 11 de Marzo de 1890.— Toté Múller.— Eduardo Vidal.	145