1136
GACETA DE LA HABANA.
nueve centavos, que debe devolverse á los Sres. Castillo y Rodríguez, del Comercio de Sagna, y que fué cobrada demás, por error en el aforo de la hoja de adeudo número cnarenta y tres, del Manifiesto del vapor «Guillermo», en el año económico‘de 1883-84.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para 6u conocimiento, y como resultado del expediente remitido con carta oficial, de 14 de Junio de 1889.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Abril de 1890.
ZJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 573.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. de 7 de Enero último y del expediente que la acompaña, instruido por esas oficinas de Hacienda, para la concesión de un crédito supletorio de ocho mil pesos, con cargo al artículo 49, Capítulo 3?, Sección 4.a, del presupuesto de 1888-89, destinados á impresiones de carácter general y considerando que autorizado ya por esta Ministerio ese aumento de gasto, así como que se halla cerrado definitivamente el presupuesto á que corresponde, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, que se incluya dicha cantidad, para la debida formaliza-ción, en el Capítclo de Resultas del proyecto de Ley de presupuestos para el año económico próximo.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficiel para general conocimiento.
Habana 24 de Abril de 1890.
ürzaiz.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apos tadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los per juicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos ordinarios de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuici os consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Ramón Brú, Administrador que fué He la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
El Illmo. y Rdmo. Sr. Obispo Diocesano, se ha servido declarar nula la snbasta pública verificada en esta fecha para la construcción de una iglesia parroquial en el pueblo de Casa Blanca, disponiendo, en consecuencia, se saque á nueva licitación, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de doce mil setecientos treinta y cuatro pesos, treinta y ocho centavos en oro, y con sujeción al pliego de condiciones aprobado. Se ha señalado para el acto el día 18 del presente mes, y hora de las doce de su mañana, debiendo tener lugar en la Secretaría del Obispado [Habana 58], donde se encuentran los documentos que han de regir en la contrata, á fin de que puedan ser examinados por las personas que lo deseen.
Las proposiciones se redactarán en papel del sello 12, adjustándose al modelo adjunto, y se presenta- : rán durante la primera media hora del'acto, en pliegos j cerrados, que contendrán, además de la proposición, la
carta de pago que acredite haberse constituido en la Mayordomía-Tesorería del Obispado la cantidad de quinientos ocho pesos ochenta centavos en oro, como garantía para tomar parte en la licitación, y la cédula personal.
Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte alguno de estos requisitos, así como las que excedan del presupuesto.
La subasta se celebrará con sujeción á la instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869.
En caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante cinco’minutoe.
Habana, 10 de Junio de 1890.—El Secretario, Dr. Juan B. Gasas.
Modelo de proposición.
Don.... N.... N........vecino de...... calle de
.... número......enterado del anuncio inserto en la
Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al día ... .de ... para la subasta de las obras de construc-
ción de una iglesia parroquial en el pueblo de Gasa Blanca, y de las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por la cantÍ7 dad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, con fecha 26 de Abril último, la resolución siguiente:
Illmo. Sr.:—Vista la consulta promovida por V-1. sobre si es caso de incompatibilidad el de que padre é hijo desempeñen el Registro de la propiedad y una Notaría en la misma localidad, oon motivo Je las quejas producidas en la prenea, acerca de la incompatibilidad que entendían algunos que existía en Cienfuegos, en que los dos mencionados cargos se ha-llan«ejercido por los Sres. Verdagner, padre é hijo, según V. I. comprobó por medio de la oportuna información judicial que acompaña. Considerando que al establecer la Ley Hipotecaria en su artículo 314 la incompatibilidad absoluta entre los cargos de Notario y Registrador, lo hizo según la exposición de motivos de la misma Ley para que «los Registradores de la propiedad é hipotecas, y los protocolos sean una comprobación, una fiscalización recíproca, que no podría siempre esperarse si unos y otros archivos estuvieran encomendados á las mismas personas, y que este fin de la Ley quedaría incumplido, lo mismo cuando la Notaría y el Registro están desempeñados por una sola persona, que cuando lo están por un padre y un hijo respectivamente, dada la naturaleza del parentesco. Considerando que si bien el caso de Cienfuegos, no se halla taxativamente previsto en el artículo 314, lo está en la Real orden de 4 de Diciembre de 1889, que hizo extensiva á Cuba y Huerto Rico la de 20 de Febrero de 1883, dictada para la Península, y que determina quiénes debían sustituir á los Registradores de la propiedad en los casos de incompatibilidad marcados en la Real orden de 23 de Junio de 1881, que por tal circunstancia forma parte integrante de la anterior, disposiciones todas dictadas de completa armonía con el expíritn del precepto legal ántes citado, y motivos que le informan, y teniendo en cuenta además que «los funcionarios públicos han de aparecer con las condiciones de imparcialidad necesarias para evitar que pueda suponerse que es el propio interés el móvil de sus actos.» Considerando que los Notarios que autorizan los documentos que se hayan de inscribir en el Registro, tienen interés en que la inscripción se efectúe, y la misma Ley les dé el carácter de interesados, para que puedan recurrir contra el Registrador que rechace los documentos por defectos en su forma, que teniendo los Registradores la facultad de admitir y rechazar las escrituras, la circunstancia de ser uno de los Notarios de la localidad padre del Registrador, puede hacer dudar de su impar-, cialidad, sin que todas las consideraciones expuestas y que se iuvocan con carácter general, obedezcan á motivos particulares que se refieran á los funcionarios de, Cienfuegos, que han originado la presente consulta, ni les haga por tanto desmerecer en su buen concepto; esta Dirección general ha acordado declarar comprendido el caso del Registrador de Cienfnegos entre los de incompatibilidad, señalados en el número 1? de la Real orden de 23 de Junio de L881, y por tanto que las inscripciones de documentos autorizados por su Sr. padre se hagan por el llamado á sustituirle con arreglo al n? 59 de la Real orden de 20 de Febrero de 1883.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S< E. I. se hace público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1690.—El Secretario de Gobierno, ¿laimundo Puig.
Comandancia general de marina del Apostadero de la Habana.
Secretarla.
Acordado por la Excma. Junta Económica del' Apostadero, en sesión de la fecha, sacar á pública snbasta la contrata para el suministro de efectos de escritorio é impresos que puedan necesitarse en las oficinas administrativas de este Apostadero durante dos años, y fijado el acto para la una de la tarde del día trece del corriente, ante la expresada Corporación; se pone en conocimiento del público con objeto de que las personas á quienes pueda interesar, se presenten á dicha licitación; en concepto de que el pliego de condiciones podrá consultarse en esta Secretaría todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana 2 de Junio de 1890.—JoaguínMicón.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 463, por valor de $77 oro, expedida en 29 de Junio de-1882, á favor de D. José Pellicer, en concepto de «Depósitos Varios,» se hace público, á fin de que la persona en cn-yo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central, en la inteligencia de que transcurrido quince días, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación, expidiéndose-certificado que la sustituya.
Habana, Mayo 31 de 1890.—El Tesorero Central,— Angel M. (Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
GRUPO Y.—NUMEROS 198 Y 199.
En expediente que se sigue respecto de $ 250 de la Capellanía laical que dispuso D. Lorenzo OramaB, y $ 10,000 de la gue fundó D? Micaela Coto, que gravan el ingenio “Taoro’(, se ha dispuesto se convoque a lque se crea con derecho á dichos capitales, á fin de que acuda á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes, en término de quince días.
Habana y Mayo 13 de 1890. P. 8., Emilio R. Cpr-bonell.
GRUPO S.—Número 49 y 33.
Ignorándose el domicilio de las personas que & continuación se expresan, y que perciben réditos de las imposiciones que también se determinan, se les convoca á fin de que <s j término de quince días ocurran á la Investigación de Bienes del Estado coni los documentos justificativos correspondientes.
D. Angel de Torres Gavilán, que percibe los réditos de $2200 de la Capellanía laical qne dispuso Da. Josefa Correa, y qne grava la casa DÚmero 69, calle de O’ Reilly y otras.
Dí Monserrate de Castro y Boloña, que percibe los réditos de $700 de la Capellanía laical que dispuso D. Miguel Varona, y que grava la casa número 122 de la calle de Villegas.
Habana y Mayo 8 de 1890.— P. S., Emilio B. Carbonell.
GRUPO S—Número 23 é Y. S. número 236.
En expediente qne se instruye respecto de la Capellanía laical de $1000, dispuesta por Di Luisa Sal-mas, que grava la casa número 1 de la calle de Paula, y memoria de misas de $468 dispuesta por D. Matías Rodríguez, y que grava la casa DÚmero 28 de la calle de Paula, se ha dispuesto se convoque al que se crea con derecho á dichos capitales á fin de que ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes, en término de quince días.
Habana y Mayo 18 de 1890.—P. S.,—Emilio Ji. Carbonell.
GRUPO Y. 8.—Números 34, 237 y 579.
Ignorándose los domicilios.de las personas que á continuación se expresan y que perciben los réditos de las imposiciones que también se consignan, se les convoca á fin de que en término de quince días ocurran á la oficina de Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes.
D. Florentino Hernández, que cobra los réditos de $200 de la memoria de misas que dispuso Da. Rosalía Galván, y que grava las casas calle de Acosta números 49, 51 y 53.
D. Antonio Leónidas García Rodríguez, de quien es curador D. Vicente Maragorta, y apoderado de éste D. Francisco Díaz, con cuyo carácter éste cobra los réditos de $500 de la memoria de misas que dispuso D. José Hernández, y grava la casa calle de la Diana número 34.