1210
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaza al pardo Leonardo Caturla, natural de Camajuaní, soltero, de campo y mayor de edad, sin instrucción, para que en el término de nueve días, comparezca en la cárcel de esta ciudad «á cumplir condena que le lia sido impuesta en causa por hurto, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 10 de Junio de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montal-van;	,	1749 I 20
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción y de primera instancia de este distrito.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lúeas Galono álias Llorens, natural de esta ciudad, vecino de Maisí, soltero, labrador, de 27 años de edad é hijo de Zoila; para que dentro del término de treinta días á contar desde la última publicación de este edicto,* se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo de una potranca; seguro de que si así lo hiciere se le administrará usticia y de no verificarlo se le declarará rebelde parándo-e los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tierqpo encargo á las autoridades así civiles como militares y agentes de la' misma, procedan á la busca y captura del referido Lúeas Galano, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. Baracoa, Mayo 80 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandato de S. S., José Pifió.	1763 I 20
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente, se cita á D. Andrés Pérez Gómez, para que comparezca ante la Real Sala de lo Criminal de la Excelentísima Audiencia de la Habana, á las once de la mañana del día 28 del corriente, para la celebración del juicio oral de la causa contra D. Federico Hernández San tana y D. Manuel Santana Puñales, por lesiones; apercibido de lo que haya lugar. Bejucal, Junio 18 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Gaspar Barona.
1801 I 22
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia del sumario que instruyo por hurto á D. Gerónimo Núñez y pardo Domingo Chapusot, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de un caballo oscuro, como de seis y media cuartas de alzada, ©on una mano y las patas blanca y con un pequeño lucero en la frente, marcado en el lado izquierdo con las letras ftG. N. y en la nalga izquierda con las letras L. N.; y otro ^caballo bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, de cuatro años, castrado y sin hierro ni señal alguna; procedió ndose al mismo tiempo'á la detención y conducción á este Juzgado de las personas que sin justo título posean dichos animales. Bejucal, Junio 4 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S., Urbano Godoy.
1696 1 21
A consecuencia de la causa formada contra el merono Saturnino Hernández, por hurto de un cerdo del de su clase •Ambrosio Marona, ha dispuesto el Sr. Juez do instrucción *de este distrito, se convoque por tres números consecutivos «de la Gaceta oficial al pardo Pascual Vélez, que residía en el ingenio “San Agustín,” término de Quivicán, donde tra bajaba con una cuadrilla, á fin de que en el término de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Junio 7 de 1890,—Gaspar Barona.
1708 I 20
GUANAJAY.
Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Trocha y Ramos, natural de Guane, vecino del Guayabal, soltero, labrador y de 65 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de plátanos de Don José Rodríguez Alamo, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones y por último ruego á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado José Trocha, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Guanajay 9 de Junio de 1890.—José María Velis.—Ante mí, Manuel Gatillo.	1717 I 20
El Sr. Juez de intrucción de esta villa y su partido ju- ¡ dicial, ha dispuesto, por ante mí, se eonvoque á los parí en- ¡ tes mas cercanos del moreno José Lujardo Escobar, natural y vecino del Mariel, perteneció al ingenio de este nombre y de 54 años de edad, á fin de ofrecerles el sumario por muerte natural del mismo y si renuncian la indemnización que pueda correspondeles. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la pretente. Guanajay, Junio 13 de 1890. —Manuel de J. Arocha.	1769 1 20
GUANABACOA.
iLdo. Don Antonio Alonso Martinez, Juez de instiucción
de este distrito judicial.
Bor la presente cito, llamo y emplazo, á Don José Fernández é Hidalgo, natural de Ofijón, casado, de veinte y tres años, hijo de Don Juan y D? María, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, bajo aperoibibimiento de declarársele rebelde y le parará los peijuioios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la pressente.—Guanabacoa y Junio 2 de 1890.— Antonio Alfonso Martinez. -Por mandado de 8. Sría. Luís J. Marín.	1722 I 20
MATANZAS.
El Sr, Juez de instrucción del distrito Sur de esta eludan, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de quinto día se convoque á la morena Victoria Abaili, vecina que era del término de Guamacavo, en el potrero “La Choza,” á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de |Ge-.labert, número 45, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones á la misma. Matánzas, Junio 12 de 1890.—Ledo. Juan Vinajeras.	1762 I 21
GACETA DE LA HABANA.
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Andrés García, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por prevaricación. Alfonso XII, Junio 10 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	1787 I 20
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Ja ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria, cjto, Hamo y emplazo á D. Juan Ignacio Guzmán Cúrvelo, conocido por el Quinero, natural de la Catalina, de 19 años, soltero, jornalero, vecino de la Habana, é hijo de D. Viceute Donato y D® Luisa, para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á notificarse del auto en que se le declara procesado, dictado en la causa por hurto de una silla mejicana de D. Antonio González Alfonso, apercibido de ser declarado rebelde si no comparece. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes délas misma que componen la policía judicial, procedan á su busca y que lo citen para que comparezca en este Juzgado. Jaruco, Junio 8de 1890.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 1741 I 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE JUNIO DE 1£90.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—San Luis Gonzaga y santa Demetria.
(Circularen BeléD.)
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferro-cabril de vía estrecha de S. Cayetano a Viñales,
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Srrs. Accionistas para la Junta General extraordinaria que ha de verificarse el día 80 del corriente, á las ocho de la mañana, en los altos de la casa calzada del Monte número 1, con objeto de acordar si se accede á modificar los convenios existentes con el acreedor hipotecario en lo relativo á la forma de pago de los inte* reses pactados, como propone dicho acreedor.—Advirtiéndose que con arreglo al Reglamento, la Junta se verifica* rá cualquiera que sea el número de los accionistas presentes, y que éstos para asistir á la Jun ta deberán depositar previamente en la Caja de la Compañía, los títulos de las acciones, obteniendq certificado de las mismas á fin de acreditar su personalidad.
Habana, Junio 18 de 18A0.-—El Secretario, Carlos Fonts y Sterling.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LOS OARRU AGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prèvia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890;
De venta en el Despacho de esta imprenta, á 80 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO PROVISIONAL
De baños y aguas minero medicinales* para las Islas de Cuba, Puerto Rico v Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util no sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que teogau necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
leí general di beneficencia.
De venta en esta imprenta á 80 cts. el ejemplar.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico,
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 tes. billetes el ejemplar.
LEGISLACION DE MINAS
«ANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Julio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1871; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de Q de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 1884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
DE
Joyería eos Brillantes, Muebles, Pianos v Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
ENTRADA LIBRE
para visitar los hermosos salones de
LA. Ak-ZMIIEZE^IO-A.
EXPOSICION PERMANENTE
PRECIOS DESCONOCIDOS Se alauilan, compran v venden pianos
APARTADO, 457
Teléfono, 298 — Cable: BORBOLLA
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramXtica dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando á las ocho.
El drama en un diálogo y 3 actos «El gran Galeoto.»
TEATRO ALBISÜ.
A las 8.—El plato del día.
A las 9.—Luz y sombra*
A las lO.-Segundo acto de la misma.
imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 23.