590
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España ....«...............;.. í 1 P*? D*á 1 P-S P-, según plazo
...	| fecha y cantidad.
Inglaterra.................. iy¿ & 19$ p.g p. oro, á 00 dlv.
Francia...............5J Á 6 p.® P., & 3 div.
A“‘...........................{!ií
Estados Unidos................ 91 & 10 p.g P. á. 3 dlv.
Descuento mercantil.......... 8' y 10 p.g anual.
AZUCARES.
PUFGADOS
Sin operaciones.
CUNTRIFUQAS DE GUAPAPO.
Polarización 94 á 90,—Sacos ó| á 61 rs. oro arroba según n? Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 41 á 5 reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4$ & 4f rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.	*
D. Pedro Bécali.
DE FRUTOS.
D. Joaqnin Gumá y Ferrán.
Habana 20 de Marzo de 1890.— El Síndico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militaras.
HABANA
carpintero; en la causa que se sigue en averiguación del responsable del hurto de oa reloj y leontina á un capitán de Ja guardia civil, á bordo del vapor Benito Estenger, el 16 de Octubre de 1888; usando de las facultades y que me conceden las Reaies Ordenanzas de la armada, por este 2o edicto, cito, llamo y emplazo al deferido Eduardo Fernán* dez Castro, para que en el término de 20 días, contados desde su publicación eu los periódicos oficiales, Comparezca en la cárcel de esta villa, para ejercer acto de justicia.
Guantánamo, 21 de Febrero de l890.—?EI Secretario, Gabíno Fionsecs.—Eduardo Rodríguez Muriel.
115
SAGU A LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado teniente del secundo Batallón de. Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62 y fiscal de este Batallón en Sagua la Grande, y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Berenguer, por el delito de segunda deserción.
Por la presente requisitoria, llamo cito y emplazo al soldado Antonio Pérez Berenguer natural de Benlarique, provincia de Almería, soltero y de 23 años cuatro meses de edad, de oficio del campo, hijo de Francisco y de Encarnación, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba po-; ca, boca regular, bolor moreno, frente buena^ señas parti-culares ninguna, es'atura un metro 576 milímetros, fué filiado como quinto, el 11 de Diciembre de 1886; para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la fecha de ! esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de esta plaza ¿ mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de ésta Plaza, con motivo de haber desertado de dicho cuartel el dia 8 del mes actual; bajo áper- ¡ cibimiento si nó comparece en el plazo fijado, será declara-, rado rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.,) exhorto y requ:ero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Antonio Pérez Berenguer, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de esté día.
Sagua la Grande, 21 de Febrero de 1890.—Dionisio González.	130
NO Y A.
Don José Bonet López, Teniente coronel de Infantería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla.
Hago saber: que en causa que instruyo por simulación de pérdida de prendas de masita pertenecientes al disuélto primer batallón del Regimiento Infantería de Cuba, en el ídcedió del vapor Pájaro del Océano, ocurrido en 19 de Octubre de 1879, contra él Teniente coronel de Infantería Don Isidro Pereira Rodríguez y otros, se ha dictado auto acordando el comparecido en esta fiscalía, sita en el «Hotel Militar,» en el término de 30 dias, desde la publicación del presente en las Gacetas de Madrid y de la Habana y en los Boletines oficiales de las mismas capitales y de Santander, de los procésados-en dicha cansa Don Antonio del Pozo Mayor, natural de Madrid, de 39 años de edad, viudo, de oficio zapatero, que embarcó para la Península en este puerto, en 15 dé Mayo de'1888, y Don Paulino Yiadero Quintana; natural de Santander, cuyas generales se ignoran; pero que en fin de dicho año de 1879 estaba de dependiente en esta capital en el comercio de efectos militares el «2o Navio,» sita en la calle de Teniente Rey DÚmeró 24, y de la propiedad de D. Bonifacio Gutiérrez, haciéndoles saber que si no,efectúan sus comparendos ó no avisan de su residencia actual dentro del término fijado, les parará el perjuicio que hubiese lugar.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca de los expresados individuos, y de ser habidos, les obliguen á cumplimentar lo mandado, participándolo con la debida opotu-nidad á esta Fiscalía;	-
Dado en la Habana, á 24 de Febrero de 1S90.—Por su mandato, el secretario, Rafael Barcenas.—Vto. Bno.-El Fiscal, Bonet.	116
Don Antonio Valdepares Marín, Teniente, del Batallón Cazadores Isabel II número 25, y Juez Fiscal de ^la sumaria que por deserción instruyo al soldado que fué de la sexta compañía de este Batallón Pedro Pujóte Montabade.
En uso de las facultades que la Loy me concede, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el término de lú di as, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en el cuarto de Banderas de este Batallón, sito en la fortaleza de la Cabaña, el soldado que en el año 1881, perteneció á la sexta compañía del mismo Pedro Pujóte Montabade; á prestar sus descargos en le. sumaria que por deserción instruyo al mismo; bien entendido que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, ó de nó será juzgado en rebeldía.
Fortaleza de la Cabaña, 23 de Fébrero de 1890.—fíl Teniente Fiscal, Antonio Valdepares.	119
GUANTANAMO.
Don Eduardo Rodríguez Muriel, Ayudante de marina del distrito de Uuantánamo, Capitán de su Puerto, y Fiscal de una sumaria.
Decretada lá detención del individuo Eduardo Fernández Castro, de 31 años, soltero, natural de la Coruña,
Don Juan Tomás de Sandelú, Alférez de navio y ayu lan-te militar de marina del distrito de No^a, provincia marítima de Vlllagarcía.
Por el presente edicto, llamo, cito y emplazo al mozo Casimiro Mayan Rodríguez, inscripto disponible de 1888, y folio 31 de 1884, por este trozo, natural del lugar de la Silva, parroquia de Goyaces, término municipal dél Son, partido judicial de Noy a, provincia de la Coruña, hijo de Ramiro y de Matilde, de 21 años da elad cumplidos, dichas señas sor: cuerpo creciente, ojos castaños claros, cejas castaño oscuras,/frente, nariz y boca regulares, bar ia ninguna, color bueno, sin señas particulares; para que en el término dé 60 dias, con fado* desde la inserción de este edicto en los periódicos de la Isla de Cuba, comparezca en esta Ayudantía, par ai ugresar'eb el servicio activo de la armada, bajo ¿percibímiento que de no hacerlo, se le declarará prófugo y le pararán los perjuicios á que hubiese lugar en derecho.
Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, así civil« como militares de cualquier orden y sus agentes, procedan á la busca y captura del indicado individuo, poniéndolo ca«o de ser habido, á mi disposición. Noya, Enero 9 de 1890.— Juan Tomís de Sandelú.
' i	. , U4
Juzgador de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco [Noval y Martí, Juez de primera instancia del Este.
Por el preseite edicto, se hace saber que en los autos del juicio ejecutivo promovido por D* Rosalía de Silva, por si con el caráter <j|e heredera de su hijo el menor D. Diego Aurelio Aizpúrua v Silva y por D. Rafael Chil, como curador de la menor D* Julia Rita Carlota de los mismos apellidos ambos menorei herederos á eu vez de D. Felipe Aizpúrua y Silva, contra los herederos de Don José de Ayala y Mal-donado, he dispuesto en providencia del dia diez y siete del corriente se notifique á la sucesión del citado Ayala y M:*l-donado la sentencia dictada en dichos autos, haciéndose la notificación á los ausentes Don José. Don Federico y sucesión de Djul Pedro, por este medio, en virtud de ignorarse su domicilio y de estar declarados rebeldes, cuya sentencia en su encabezamiento y parte dispositiva, dice así: Sentencia. Ea la Ciudad de la Habana á doce de Marzo de mil ochocientos noventa, el Sr. Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia del distrito del Este de esta Capital, eu vista de estos autos promovidos por D* Rosalía Silva, con el carácter de heredera de su hijo D Diego Aurelio Aizpúrua y Silva y Pou Rafael Chil, como curador de la menor D* Rita Carlota Aizpúrua y Silva, ambos herederos de Don Felipe Aizpúrua y Silva, contra los herederos de Don José de Ayala, cuya sucesión la componen su viuda D.a Loreto Guerra y D? Eloísa y D* Gabriela de Ayala, Di María de las Mercedes Garcíacomo madre dé D* Mercedes, D* Gabriela y D* Loreto de Ayala y Don José, Don Federico y sucesión de Don Pedro de Aya-la, en cobro de ochocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de una aseguración que efectúo el referido Don José de Ayala y Maldonado, á favor de Don Felipe Aizpúrua, sobre la casa calle de la Florida número sesenta y tres, siendo los demandantes, vecinos de esta Capital y representados por el Procurador D. Francisco de P- Sánchez, bajo la dirección del Letrado Don Francisco Javier Varona, no habiendo comparecido los demandados, por lo que les ha
sido acusada la rebeldía en auto del día siete del que cursa Fallo que debo mandar y mando seguir la ejeouoión adelante, hasta hacer trance y remate de 103 bienes embargados y demás que fueren de los deudores y con su producto entero y cumplido pago á los acreedores de la cantidad reclamada porque se ha despachado la ejecución ascendentes á ochocientos cincuenta pesos en oro, con sus intereses al tipo pactado y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. A5»! por esta su sentencia definitivamente juzgando lo mandó y firma o) Referido Sr. Juez por ante mí, doy. fé.— Francisco Noval y Martí.—-Ante mí.—Bernardino Suarez. y para su publicación en tres números dé la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Marzo 18 de 1890;—Francisco Noval y Marti.—Ante mí, Benardino Suarez.
915 T 27
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de piimera instancia • del distrito deí Ce litro.
Por el pie^ente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por P« n Ignacio E diarte v Alfonso, contra los herederos de I)* Josefa Alonso de Farrés, he dispuesto se proceda al remate del ingenio demolido «Horizonte» sita «do en el partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de cuarenta y dos cabailérias de tierra y su potrero anexo «Indu t-ia» de s t nta caballerías, tacados ambos en treinta y cuarro mil ochocientos setenta y dos pesos, cincuenta centavos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el día veinte y seis de Abril próximo, á las doce, en la Rala de Audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, previo la consignación del diez por ciento en efectivo de la cantidad qué sirve de tipo á la Subasta eri la meca del Juzgado, én concepto de que los títulos de dominio están de manifiesto en ■a escribanía del actuario, pata que pue ian examinarlos los que se interesen por el remate. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, se libra el preseute. Habana veinte y cuatro de Marzo dé mil ochoídeutos noventa. —Vi ce íte Pardo.—Ante mi, Arturo Gallrtti.	914 P 27
A consecuencia de la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía se ha presentado en el Juzgado de primeija instancia del distrito Centro de esta ciudad, que correspondió • en turno á íni Escribanía, por ré parti mi en to, interpuesto por el procurador D. Juan Valdés Castillo, á nombre y con poder de D) María Josefa Hidalgo Gato, contra el Exorno Sr. D. Manuel Calvo y DT Tomasa del Cotillo, ó sus herederos, para que el primero pague un legado de tres mil pesos, como adquirente de los derechos y obligaciones de la segunda ó convengan ambos en anular la venta del cafetal “Fiel Unión,” se ha dictado la providencia que copiada á la letra dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Pardo.—Habana, veinte de Marzo de mil ochocientos noventa.-^ Dad a cuenta con los presentes autos, coa el mérito que ofrece el atestado del actuario de fojas sesenta y tres vuelta, proveyendo á lo solicitado em escrito de fojas sesenta y dos, emplácese nuevamente á D.1 Tomasa del Castillo, ó sus herederos, caso de haber fallecido, en la forma que lo fué según providencia dé fojas cuarenta y siete vuelta, para que dentro de diez días improrrogables comparezca personándose en forma, con la prevención de que transcurrido esteisegundo término, á instancia déla parte acto-ra, se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demauda según dispone el artículo 527 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma S. S., de que doy fó.— V. Pardo.—Ante mí, José Esclápet. — Ea su virtud emplazo á la referida D* Tomasa del Castillo, ó sus herederos; caso de haber fallecido, por medio de la presente cédula que se fija en sitio público y de costumbre en esta ciudad ó insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, por no constar su domisilio é ignorarse su paradero, quedando en mi poder y á su disposición las copias de la demanda y documentos presentados, para que dentro del término improrrogable de diez días comparezca en forma en los referidos autos, con la prevención de qué es segundo llamamiento y que á instancia de la parte actora se le declarará eu rebeldía y se dará por contestada la demanda si no comparece dentro del término que se le previene. Habana, 21 de Marzo de 1890.—José Esclápet.
890 T 27
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de lá Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente eúic'o hago saber: que el Escribano de este Juzgado Don Luís Mazón y Ri vero, ha expedito la célula siguiente: , Sr. Don Fernando Pino, á virtud de carta orden recibida en est- Juzgado de la Real Sala de lo Civil de la Excma. Audiencia de este Territorio, á consecuencia del incidente al concurso de la viuda y herederos de D. Juan Ildefonso Suarez, promovido por Don Francisco Antonio, DT María Vicenta le ms Angeles y jD® María de los ■ Dolores Ascenc'ón Suarez y P^rez, para t'atar de la acumulación á dicho juicio dél seguido por Don Fernando Pino, como cesionario de Don Manuel Di mas de Ayala, contra los de Don José Ildefonso Suarez, el Sr. Ju» z de primera instancia del distrito del Oeste, ha dispuesto .por providencia de once del corriente, de acuerdo con lo que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se notifique á V. por este medio á virtud de ignorarse su paradero, el fallecimiento de] Procurador Don Francisco García, que llevaba en la Superioridad su representación en el referido inicio, para quefen eftérmino de 10 días, contados desde el último al en que tenga lugar la publicación de esta cédula constituya nu-va representación en esa Superioridad. Habana catorce de Marzo, de mil ochocientos noventa.— Luis Mazón. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General se libra el presente, en la Habana en catorce de Marzo de mil oohociencos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón.	879 T 25
Juzgados <le Instrucción.
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la.Gaceta oficial, con término de quinto día, á las personas que sepan que el procesado pardo José Crescencio Valdés posee bienes de fortuna, para que comparezcan en este*Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Marzo 20 de 1890.— Eduardo Alvarez.	.917 I 27
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, en las diligencias firmadas por lesiones, por imprudencia temeraria, al pardo Juan Francisco Ctesañas, y que cursan por ante mí, ha dispuesto, aue por la Gaceta de la Habatlia, se convoque A Don José García v García, que era vecino de Aramburo número ocho, y de oficio cochero;: para que en el término de quinto día se presente en el Juzgado Municipal del districo de Guadalupe, sito en la calle de Cuba número noventa y nueve, á cuyo lugar se remitirán las