ANO LI!.—Núm. 18
Martes 21 de Enero de 1890.
TOMO l?.-Pág. 137
PERIODICO OFICIiA-L DIEIL C3-OBIE]PRISTO
jg»b m mx?*«3** jc *•<»■;« ¡*r.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mafiana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
JPJA92CXO» JDB SCSOJRJJPOIIOM'.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 orcv
Provincias, por Ídem..........$ ’4-50 id. | Península, por ídem...........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
SECRETARIA.
Negociado de Orden 'publico y Policía.
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro de víveres á los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de •vagancias; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque á nueva subasta para dicho suministro por el tiempo que resta del presente año económico, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la citada Isla de Pinos, á las doce del día 31 del corriente.
Lo que se hace público para general conocimiento, en concepto de que el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 7 de Diciembre último y en el Bpletín oficial de la provincia del 5 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, Enero 13., de 1890.
Pedro A. Torree.
Habiéndose declarado desierta la subasta sobre suministro de las prendas de vestuario y equipo que necesiten los domiciliados forzosos en ia Isla de Pinos, a consecuencia de expedientes de vagancia; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se convoque á nueva subasta para dicho suministro por ei tiempo que resta del presente año eco*-nómico, cuyo acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la citada isla, á las doce del día 31 del corriente.
Lo que se hace público para general conocimiento, en concepto de que el pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de 7 de Diciembre último y en el Boletín oficial de la provincia, del 6 del mismo mes, estará además de manifiesto en la propia Secretaría y en la expresada Alcaldía Corregimiento.
Habana, 13 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente lina documentos que se acompañan á la instancia promovida por los Srefc. Pedro Pavía y León Cortasar, ■en solicitud de privilegio por cinco años, por un procedimiento para aislar las fibras de las plantas tes-tiles; 8. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es, y se entiende, sin perjuicio da tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 1 4 de Enero de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Jorres.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1412,
se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite Y. E. con su oficio núm. 1709, de 16 de Agosto úU timo, relativo al proyecto cíe Reglamento orgánico para la Junta de Obras del puerto de Caibarién de esa Isla.—Considerando: que en este Ministerio no existe antecedente alguno relativo á la Junta de Obras del Puerto de Caibarién, no constando por consiguiente, ni su existencia legal, ni cómo se halla constituida en la actualidad, ni quién ha autorizado su constitución, facultad que en todo caso corresponde á este Ministerio; que tampoco consta qne la Junta hasta ahora disponga de fondos ni recursos de ningún género para atender á los servicios, que según el expresado Reglamento, habrían de quedar á su cargo, ni que se haya propuesto la creacióu de arbitrios en la localidad para satisfacer á dicho objeto, los cuales en todo caso, habrían de ser aceptados voluntariamente por las Corporaciones y entidades represen tantes de los intereses de aquélla, antes de autorizarse su creación; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E., que bajo ningún concepto se halle justificada hasta ahora la creación, con el carácter de definitiva, de una Junta de Obras en el puerto de Caibarién, ni la aprobación del Reglamento que para la orgonizacióu de la misma se propone.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; debiendo publicarse esta resolución en estracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., en 4 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana, 16 de Enero de 1890.
Pedro A. Jorres.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficiencia.
Por la Presidencia del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo, se comunica á este Gobierno general con fecha 31 de Diciembre último, la siguiente sentencia:
«Ledo. Elpidio de los Santos y Laguardía, Secretario de Sala de esta Excma. Audiencia y del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.—Certifico: que en el pleito que mas adelante se dirá, se ha dictado por el Tribunal Local de lo Con* tencioso Administrativo, la sentencia cuyo tenor es como sigue:—En la Ciudad de la Habana á siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, en el pleito pendiente ante el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo, entre la Sociedad de Bagner, Hermanos y Compañía, representados por el Ledo. D. Francisco de la Cérra y la Administración general del Estado, que lo ha sido por el Ministerio Fiscal, sobre una resolución del Gobierno general, desestimando la pretensión de ia expresada Sociedad, para qne se le abonase la cantidad de ochocientos veinte y un pesos, treinta y cinco centavos, importe de suministro de víveres, efectos de lavado y botica al Hospital “Reina Mercedes” en el mes de Junio de mil ochocientos ochenta y siete.—Resaltando: Que en treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis D.Enriqae Bagüer, como gerente de la Sociedad de Baguer, Hermanos y Compañía, celebró con la Dirección Administración del Hospital Civil de Nuestra Señora de las Mercedes, un contrato, por el que se obligó á suministrar »1 referido Hospital, los víveres y efectos qne ne cesitara para el lavado desde esa fecha, hasta ei treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, con mas tres meses como máximum, si durante ese plazo no se hubieran verificado las contratas para ese serví« cío del siguiente año económico, estipulándose en el mismo que el pago se verificaría en oro ó su equiva-
lente en billetes al tipo do plaza, y que tendría lugar durante el año económico ó en su semestre de amplia*» ción.—Resultando: Qne en primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, el expresado D. Enrique Baguer, acudid al Gobierno general de esta Isla, manifestando en su instancia que habiendo suministrado víveres y efectos ai Hospital “Reina Mercedes” hasta Septiembre de mil ochocientos ochenta y siete, se le adeudaban en aquella fecha, por el valor de los mismos, dos mil quinientos noventa y siete pesos, treinta y tres centavos, por los que suministró en los meses de Junio, Agosto y Septiembre, habiéndosele satisfecho solo los qne suministró en e) mes de Julio, y estañándole que no le hubieran querido pagar los suministra-dosen Junio qne anterior; al inquirir la cansa supo qne había sido por haber quedado cerrado el período de ampliación del presupuesto de mil ochocientos ochenta y seis á mil ochocientos ochenta y siete, al que pertenecía su crédito, quedando este relegado como pasivo, para cuando le llegara su turno de pago, con cantidades qne por atrasos fuera percibiendo el Hospital; pero como quiera qne la Sociedad á quien representaba había venido sirviendo al Hospital por Administración, y no¡por contrata, no podía tratársele como contratista, por lo que solicitaba que se ordenase á la Administración digo, á la Dirección del Hospital, que sin relegarla á créditos atrasados, le abonara desde luego la suma de ochocientos veinte y un pesos, treinta centavos, que importaban los víveres y efectos que había suministrado durante el mes de Junio de mil ochocientos ochenta y siete.—Resultaudo: Que pedido informe por el Gobierno general á la Dirección del Hospital, esta lo evacuó en quince de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, indicando que reconocía la razón que existía á la Sociedad reclamante, porque era cierto que el servicio que había prestado, había si« do por Administración, por lo que no podía estar sujeto á las condiciones de un contratista, pero qne por mas esfuerzos que se habían hecho para cubrir las atenciones del presupuesto, que terminó en treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete, solo se pudieron satisfacer hasta las correspondientes al mes de Mayo, á excepción de los sueldos de empleados superiores, y los servicios preferentes, sin que alcanzara lo ingresado hasta treinta y uno de Diciembre, para poder pagar a la Sociedad de Baguer, á pesar de asistirle el mismo derecho que á los otros acreedores; pero que teniendo en cuenta la justicia de su pretensión, porque su crédito era el único que, procedente de servicios por administración, qnedaba pendiente de pago, podía disponerse desde luego, el abono con cargo al presupuesto qne regía: informando también el Negociado del Gobierno general, que no veía inconveniente en qne se abonara el crédito reclamado, en la forma que el Hospital proponía.—Resultando: Que la Sección del Gobierno general y la Secretaría del mismo Gobierno, opinaron qne siendo el crédito que reclamaba la Sociedad de Baguer, Hermanos y Compañía uno de los tantos créditos pasivos del Hospital, debía entrar en turno riguroso para su abono, cuando las atenciones del mismo lo permitieran, conformándose con este parecer ei Gobernador general, en acuerdo de diez y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho.—Resultando: Que contra este acuerdo, D. Enrique Baguer, con el carácter de gerente de Biguer, Hermanos y Compañía, en veinte y uno de Abril del mismo año, mil ochocientos ochenta y ocho, estableció demanda contencioso-administrativa, pidiendo que se revocara el mismo, y que se declarase, qne debía pangársele inmediatamente la cantidad de ochocientos veinte y un pesos, treinta y cinco centavos, correspon-diente á los suministros qne había hecho en Junió de mil ochocientos ochenta y siete, alegando como hechos, los anteriormente relatados; y como fundamentos de derechos, que con sugeción al Reglamento de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno, estaba facultado para interponer demanda contencioso-ad ministrati va, porque la resolución del Gobierno general había causado estado, y no habían transcurrí-