gaceta de la habana.
79
de D. José y doña Cesárea; para que en el término de veinte dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las no* tificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Diciembre 31 de 1889.—José Suárez Fernández.-—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	31 I 9
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distriro.
Po medio de la presente se convoca á los parientes del moreno Santiago Rodríguez, natural déla Habana, vecino que fué de Bolondrón en ja providcia de Matanzas, soltero, de 36 años y de campo; para que dentro del término de cinco dias se presenten en esté Juzgado por si desean mostrarse parte en la causa iniciada en veinte y cuatro de Septiembre del corriente año, por muerte del expresado moreno á consecuencia de derrame cerebral ocurrida7en el término de Nueva Paz.—Y para sh publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Güines y Diciembre 31 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Díaz,
32 I 9
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Pedroso, natural y vecino de Guamutas, co- i mo de 28 años, de campo, de estatura alta, delgado, soltero y usa bigote pequeño; para que dentro de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á los de su clase Manuel Hernández y Onofre Pedroso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los demas trámites del juicio.—Cárdenas y Enero 6 de 1890.—José García de Paredes.—Antemí, Eugenio López.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas fecha ut supra.—¿Eugenio López.	66 I 10
' En la causa seguida contra D. José García y otros, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por la Gaceta oficial, se convoque á D. Santiago Leopoldo Fernández, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Cárdenas, Diciembre 31 de 1889.—José S. Fenadanes.	25 I 8
ALFONSO XII.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por esté mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Cándido y Ceferino Soler, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la «ulpa que les resulta en el sumario que en unión de otro se les sigue por lesiones al moreno Rufino Casadas; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley. Y en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) y durante su menor edad en el de su augusta madre la Reina Regente del Reino, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía Judiciai para que procedan á la busca y captura de los referidos pardos y los remitan á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado.—Alfonso XII y Diciembre 30 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Sría., Eugenio Pérez Cubas.	68 I 11
SAN CRISTOBAL.
D. Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este pueblo y accidentamente de instrucción del mismo y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo que dijo llamarse D. Manuel García, como de 30 á 35 años, pelo rubio, de estatura regular, barba corta del mismo color del pelo y que viste traje.de campo, cuyo paradero se ignora; para que dentro del término de nueve di as, contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en es-te Juzgado por estafa á D. Manuel Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra)á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades asi civiles como militares y funcionarios de la policia judicial, procedan á la busca y captura del expresado García y su conducción á la cárcel de este partido á mi disposición.—San Cristóbal y Diciembre 30 de 1889.—Antonio Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Jacobo González y Govantes.	69 I 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Ripoll, naturai de Valencia, vecino de Camajuaní aunque sin residencia fija, que se ocupa en exhibir un panorama, de estatura alta, grueso, color bueno, barba espesa y castaña, como de 32 años, pelo castaño, ojos azules, cejas grandes y que nenoralmente viste de corto; para que en el término de diez dias, contados .desde el siguiente al en que tenga efecto la publicación de este llamamiento en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de • esta villa con el fin dé que se descargue de la culpa que le reeulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Teodora Ursina Nerey y Rodríguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la* busca y captura del referido D. José Ripoll, cuyo paradero se ignora, pero que se supone se encuentra en .las jurisdicciones de Colón. Cienfuegos ó Remedios, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Igualmente encargo la solicitud de la raptada doña Teodora Ursina Nerey y Rodríguez, que se encuentra en unión de Ripoll, conduciéndola á este Juzgado.— Sagua la Grande y Enero 2 dé 1890.—Pedro Penzol.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	42 I 9
SANTA CLARA.
D. José María Fernández de Castro y Apóstegui, Juez de Instrucción de la ciudad de Santa Clara, capital de Provincia y de su partido judicial, etc.
Por el presente hago saber: que con esta fecha se ha dispuesto en la causa contra el moreno Liborio León, por rapto de la morena Ignacia Be jarana, quede sin efecto la requisitoria librada en 19 de Noviembre último, en que se recomendaba la captura del referido Liborio León, toda
vez que ya se haya constituido en prisión. Santa Clara, Enero 8 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apés-tegui.—Francisco M. Gispert.	67 I 11
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Pastor Hidalgo, natural de Nueva Paz,, soltero, de 25 afios y labrador; para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Leonor López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa,—Santa Clara Diciembre 30 de 1889.— José.M. Fernandez de Castro y a péstegui.—Francisco M. Gispert.	59 I 10
En la cau»a que se sigue contra D. Antonio Toledo y Domínguez por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, que por medio de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Suárez, vecino que fué de la Es-
Seranza, á D. N. Migueles que lo fué de San Diego del Va-e y á un anciano residente en Jiootea, cuyo nombre se ignora y á quien ahora años le fué sustraído un caballo; á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado a declarar en dicha causa. Y para que tenga, efecto loman-dado, expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	72 I 10
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el prespnte edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Camilo Franco, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la. causa que se le sigue por hurto de caña y yerba en el ingenio «Dos Amigos;» bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le declarará rebelde y le pararé el perjuicio á que bubieré lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente.—Santa Clara y Diciembre 27 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio íMaz del Villar.	.49 t 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Atanasio Llera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile por rapto de D® Adelaida Jiméiiez^seguxo de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el peijuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Santa Clara y Diciembre 27 de 1889,— José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar.	50 I 9
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judiciai.
Por la presente requisitoria y á consecuencia de la causa criminal que instruyo contra el moreno Julio García, sin segundo apellido, de estatura alta, color su clase, como de 26 años, lampiño y de cuerpo delgado, por homicidio de
la morena Marcelina Re.tha.rto, la© dispuesto por este medio-encargar á las autoridades y á sus agentes, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndose á la cárcel.de esta ciudad dentro del término de veinte dias.—Santa Ciara y Diciembre 27 de 1889.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar.
51 I 9
En la causa seguida contra D. Matías Hernández, por lesiones, ha dispuesto el Sr. Juez de este distrito que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D. José Gutiérrez Vfíz-que, ó & D. José Hurtado Velazquez ó Vázquez, á fin de que á la mayor brevedad se presente en este Juzgado á declarar en dicha causa. Y para que tenga efecto lo mandado expido la presente en Santa Clara á 81 de Diciembre de 1889.—Manuel G, Garófalo,	46 I 9
En la causa contra D. Angel Trejo y Moya, por hurto, ha dispuesto el Sr. Juez de este partido judicial, se convoque al pardo Pedro Núñez, á fin de que se presente en es-te Juzgado con toda urgencia á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.
47 I 9
En la causa contra el asiático Andrés Alfonso, por hurto, ha dispuesto e: Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, se convoque á los asiáticos Ramón Nodarse, Perico N. y Jacinto N., á fin de que con toda urgencia comparezcan en este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto lo mandado, expido la presente. Santa Clara, 31 de Diciembre de 1889.— Manuel G. Garófalo.	48 I 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Higinio, Silvio y Marciano, y santa Hortensia.
[Circular en Santa Teresa.]
Junta piaclbsa dé señoras de la Maternidad.— La Diputación del presente mes de la Real Casa de Maternidad, ha correspondido á las Sras. Condesa de Casa Bayona y D? María Calvo de Chacón.
Habana, Enero l.° de 1890.—La Presidenta, Se-rafina Moliner de Jorrín.
Sociedades y Empresas,
Bango del Comercio, ferro carriles unidos dé la Habana y almacenes de Regla.
Situación- en 31 de Diciembre de 1889.
ACTIVO.
Almacenes de Regla.........
Casa del Banco.............
Ferrocarril de la Bahía....
Ferrocarril de la Habana.. Materiales y utensilios.........
Adquisición y obras Duevas..
Caja ......................
Documentos en cartera... ...
Créditos varios.....*■....
Acciones eD cartera........
Cambios ........ ............
Mobiliarios.................
Gastos generales.... ......
PASIVO.
Capital...................
Fondo de reserva......... ....
Cuentas corrientes........
Dividendos por pagar......
Cuentas varias............
Empréstitos del Ferrocarril
de la Habana...........
Amortización de los mismos. Empréstito del Ferrocarril
de la Bahía...............
Amortización del mismo.... Obligaciones á plazos . • ... Dividendos por pagar en acciones....................
Cambios...................
Productos generales.........
Oro,
2600000	
30000	
3500000	
7000000	• • •
254151	67
63580	85
2915641	
1828517	34
44312	
2253	26
15000	
706357	04
18959813	16
Oro.	
7000000	
155367	05
4656719	74
19736	21
8066	15
3222500	
127500	
* 253100Q	
11900Ö	
23626	25
3192	
1093105	76
18959813	16
Billetes.
465045 09 316786 60
4183
80
786015
49
Billetes.
766947 70 8729 16
5680
4658
14
49
786015 49
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compañía 150 cajas, 6,628 sacos, 92 bocoyes, 5,022 barriles de azúcar y 66,101 sacos de abono.
El Contador general, Félix de la Vega.—Vto. Bno.— El Director, García Ruiz.
CIENFUEGOS-
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Don Mariano Guas y de la Maza, Secretario de los de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á D. Toribio Male to, natural de la Coruña, de oficio campo y vecino de Abreu, para que á las doce del día 24 del corriente, se presente ante la Sala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con objeto de dar principio á las sesiones del juicio oral en la referida cansa. Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos, Enero 3 de 1890.—Mariano Guas.
63 I 11
Ldo. Don Sebastian Fuxá Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* José Pérez y Herrera (á) El Colorado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al asiático José García; bajo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declarársele rsbefde y contumaz y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á la* autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos y Diciembre 30 de 1889.—Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.	65 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto en causa contra D. Ramón Machado y otro, por lesiones mútuas, que por la Gaceta oficial de esa capital se convoquen á los testigos D. Lorenzo Díaz González y D. Manuel Gómez Castro, trabajadores de campo; á fin de que sepresenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro el presente. Cienfuegos, Diciembre 31 de 1889.—Jacinto Guerra.	64 I 10
Por acuerdo de la Direotiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Eaero de 1890,—José M$- del Rio, Secretario Contador.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Nafta San Juan de Motembo.
Secretaría.
Por acuerdo de la Directiva de 31 de Dioiembre próximo pasado, se cita á los señores accionistas que componen esta Sociedad para la Junta general y de elecciones que ha de tener efecto el día 19 del actual, á las once del día, en la casa calle de San Miguel núm. 79.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana, Enero 4 de 1890.—El Secretorio, Antonio Qinart,
