GACETA DE LA HABANA
686
y Paula Oliva, á fin de que comparezcan eu este Juzgado & evacuar un aoto de justicia eu dicha causa. Y paia que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Santa Clara 27 de Marzo de 1890.—Por Díaz del Villar, Manuel Garófalo.
1009 I 11
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera ins tancia é instrucción de esté distrito;;
Por el presente, se convoca á Don Fernando Gómez de la Torres, vecino de Nuava Paz,, soltero, de veinte y nueve años de edad y del comercio, puya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero dia á contar ¡desde esta feoha se presente en este Juzgado, sjto en la calle de Valdés número treinta, a ampliar la declaración que tiene p rentada en la causa criminal que instruyo eu comisión de la Superioridad, por expropiación de bienes, contra D. Gregario Furriel y Rodríguez, Güines 29 (i¿ Mayo de 1890, —José Suarez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Gómez.	986 I 11
Don José Suáreí Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por este mi primero y único edicto, cito, 11 uño y emplazo al pardo Ventura Pedriao y Torres, natural de Matanzas, vecino de Nueva Paz, de 20 añ^'s de edad, soltero, tabaquero, hijo de la parda Francisca Torres, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de nueve días contados desdo e«ta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la c ndena que se le ha impuesto por la superioridad en la causa criminal que se le siguió por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que así lo hici< re se le administrará recta justicia y de no se le deciará rebelde y contumáz é incurso en la-* penas de la Ley. Güines, Marzo 31 de 1890.—José Juárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	997 I 11
. GUANAJAY.
Den José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instan cía en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca & las personas que se crean con derecho á heredar á D. José Trigo y Campos, natural de Rivéla, provincia de Pontevedra y vecino que fué de Artemisa, á ñu deque dentro del término de treinta días comparezca en este Juzgado, con ios documentos oportunos, á deducir aquel y se nace constar qu$ los bienes inventariados en el juicio consisten en veinte y dos pesos, sesenta centàvos^en billéte del Banco Español, un caballo alazán, varios comestibles y efectos de poco valor y varias cuentas antigua?, casi todas de poca importancia y por cobrar. Así 16 he dispuesto en el juiòio abintestato * dei mismo. Guanajay, Marzo 27 de 1890.—José María Vélez.—Ante ini, Manuel Garrido.	1000 I 11
ALFONSO XII.
.Don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción acuden tal de esta vila.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al moreno Alfredo Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días ae presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que.se le sigue por lesiones,seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes dé la policía judicial procedan á las busca y cap* iura del referido moreno Alfredo Alvarez, remitiéndolo á la cárcel de esta villa. Alfonso XII, Marzo 29 de 1690,— Jrsé Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez ( uba,
■ r i 7	1014 I 11
&1 Sr. Juez de instrucción de esta Villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gace ta de la Habana se convoque á la parda Braulia Rodríguez, para que dentro, del término de ocho días comparezca en en este Juzgado á prestar declaración eu causa por lesiones al moreno Justo Santatnarina. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII» Marzo 27 de 1890.— Eugenio Pérez (Dubas.	>. . ■;	989 I 9
Don Jo,sé Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de esta villa y; su distrito judicial.
Por este mi único edicto, eito. llamo y emplazo al moreno Leocadio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro d-el término de qui pee dífts se presenté en la Úárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y,administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y ajentes, de lás mismas, procedan á la busca y captura del expresado Leocadio Rodríguez, remitiéndolo á la cárcel de de esta villa. Alfonso XII-27 de Marzo de 1S90.—Joáé Lorenzo Góprez.—Eugenio Pérez Cubas.
988 1 9
El S”. Juez de Instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á un moreuo que cómo á las siete de la mañana déí tréinta y lino de Marzo último fué. á vender un revolver al árabe Juan A bri noi, para que dentro de quinto día comparezca en esté Juzgado, á pres* tar declaración. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente. Alfozo XII Abril 2 de 1890.—Eugenio Pérez Cuba,	1013 I 9
GUANE.
Don Juan Victor Fichardo, Juez de instrucción de iste partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Froilan Rodríguez, conocido por José y por Pepe, el cual es de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote y pera rubia, algo pecoso, como de ?3 á 26 años de edad, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de este pueblo a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Sofia Fonte, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto suplico á toda la policía judicial den la* ordì nes oportunas para la prisión y remisión á la cárcel de es'te pueblo á disposición ae este Juzgado del referido Rodríguez. Guane, Marzo 24 de 1890. —Juan V. Pichárdo.-^-POr su man dodo, José L. Moreno.
992 I 11
Don Juan Victor Pichardo, Juez de primera instancia ó instrucción del distrito judicial de Guane.
Por la présnnte requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Francisco Díaz y Madera, naturando Baja, soltero, labrador, vecino de Luis Lazo y de 46 años de edad, de estatura baja, envuelto en carnes, usa solo bigote medio canoso, para que dentro del término de nueve días se presente •en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la càusa que en eete Juzgado se le sigue por lesiones á D. Bernardo Cabrera; apercibido de ser declarado rebelde y contúmáz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las ordenes opòrtunas para la baptura del expresado Díaz Madera. Gitane, Marzo 15 de 1899,— Juan V. Pichardo —Por su mandado, José L. Moreno. 1	949 I 10
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severino Montalvo, natural de Canasí, vecino de Gua-mutas, soltero, de cuarenta y dos años, y de campo; á fin que dentro de ocho días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, con objeto de cumplir la pena de dos meses y un día de arresto mayor, que le ha sido impuesta por la Audiencia de lo Criminal de Matánzas, en causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se;le oirá y administrará justicia y de no será.declarado rebelde, inourso con las penas de la Ley y hábiles los, Estrados del Juzgado para hacerles las notificaciones. que ocurran, que le pararán el mismo perjuicio que si fueran personales. Cárdenas, Marzo 31 de 1890.— José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en el perió dico Gaceta de la Habana, libro el presente. Cárdenas, 31 de Marzo de 1890.—Domingo Pérez Manso. 987 I 11
PINAR DEL RIO.
D. José M? de la Torre y de Bassa ve, Juez de instrucción d»*l distrito de Pinar del Río.
Por este mí primer edicto y requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Si!verlo Martínez, cuyas generale^; se ignoran, vecino que fué del Sumidero, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en Ja Cárcil pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que Je resulta en la sumaria que contra él se instruye en éste Juzgado, f or rapto de D* Rosalia Disz, cierto y seguro de que si así lo hace se le admiuístrará recta y cumplida justicia yac lo contrario se le declarará rebelde y contumaz en la penas de la Ley y por bastantes los estados del Juz gado, para las ulteriores notificaciones. Asimismo ruego y encardo á todas las autoridades Civiles v Militares proce dan á la bu-cay captura del citado Don Silverio Martínez Pinar del Río á 24 de Mayo de 1890.—La Torres.—Ante mí, Mateo B. Quintero. i	971 I 11
GUANA RACOA.
Don Antonio Al mso Martínez, Juez de instrucción le este Distrito de Guanabacoa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bonifacio Collera y Martin« z, vecino de Cojímar, labrador, de estatura regular, delgado, trigueño, gasta patii a negra abierta por la barba y viste t.ragt'de dril y eu seno de camisa, para que dentro de nueve días contados des le esta fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimioal que ?e instruye por hurto de un caballo á Dón José Castaño y Fernández, apercibido que de no comparecer será declarado rebelde y parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa Marzo 28 de 1890.—Antonio Alonso Martínez. Rafael Gaiindo. Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente en Guanabacoa en la propia fecha.— Alfonso Martínez.—Rafael Galindo.	970 I 10
GUANTANAMO.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Calixto Maceo, natural de Yatereis, de veinte años de edad del campo, hijo de José y Lorenza, prra qué en el término de diez días, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en Ja1 causa que se le sigue por robo á Basilio Qíi'yón, apercibido ‘de declarándosele rebelde y contúmáz si asi no lo hiciere, parándole1 en otto caso les perjuicios á que diere lu^ar. Guantánamó 7 dé Marzo de 1890.—Carlixtq Llerandi,—P. A. Fraqcisé'o Poris.—Es ‘còpia Pona.1	!,.	'	^ ^
MARI ANAO,. ,
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, á consecuencia de la causa formada por incendio en los pastos del ingenio San Joaquín y otras fincas, colindante?, ha dispuesto, que por tres números de la Gacata oficial, se convoque á Don Regino Bejar, cuya residencia ó paradero se ignora, á fin de que dentro del término de tercero día :Comparezca en este Juzgado, sito calle del Rey número tres, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. M irianaó 31 de Marzo de 1890.—Luís de J, Sausa,	- 993 I 10
•	MATANZAS.
Don Olí odio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Ruperto Fspósito (á) Jimagua, de estatura regular y envuelto en carnes, contra el que se sigue cau-a en unión de otros, por homicidio de D. José Morell; á fin de queden-tro del término de quince días se présente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resultan en dicha causa, apercibido si no lo' verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley: Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces y autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determina en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación, del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y.á disposición de este Juzgado. Matanzas Marzo 26 de 1890.—Claudio Grande.—Santiago Castro.	962 I 10
COLON.
Don Félix B. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Femando Foroada; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de es* ta villa, para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 2 de Abril de 1890*-Félix 8. Varona.—Pormandado de 8. 8ría., L. Ramón de las Cajigas.	1022 I 10
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Jaime Borrás K en cíes, natural de Mallorca, soltero, de cuarenta y nueve años y vecino del barrio Atarés,^Habana; para que dentro de 9 días contados desde la fecha' se pre sente en la Cárcel de esta Villa, para descargarse la de cul< pa que le resulta en la causa qué se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Abril 2 de 189Ò.—Félix S. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.
1021 I 10
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA.
déla Habana»
DtJRANTE EL MES DE FEBRERO DE 1890.
Gobierno General.
Días
7	Dando cuenta al Gobierno de S. M. y á la Junta de Autoridades,,de la imposibilidad en que se encuentra el Excnüo. Sr. Gobernador General y Capitán General de continuar desempeñando esos cargos, y de ha-beile reemplazado interinamente, el Excmo. Sr. 2? cabo interino D. Felipe Fernández Cavada, General de División.
... Alocución del Excmo 8r. Gobernador General j Capitán General interino á Jos habitantes de esta Isla] en la que manifiesta el sensible fallecimiento del Excelentísimo Sr. Gobernador General D. Manuel Salamanca y Negrete.
.8 Esquela mortuoria del entierro del Excmo. Sr. D. Manuel, Salamanca y Negrete, invitando el Sr. Gobernador y Capitán General interino, á todas laa Autoridades, Corporaciones, personas caracterizadas y particulares para dicho acto, que tendrá lugar el Domingo 9 á las 8 de su mañana.
9 Nombrando 2.° Teniente Alcalde de Quívicán á do* Manuel Alcalá Riva.
12 Decreto nombrando Vicepresidente de la comisión provincial de la Excma. Diputación de Matanzas á D. Federico Gispert y Vocales á los Sres. D. Enrique Lluria, don Adolfo Porset, don Pelayo Villanueva y don Julio Rodríguez.
14 Id id Vicepresidente de la de Santiago de Cuba á don Emilio O. de Aguirrezábal. y Vocales á don Manuel Barruecos, don Electo Hefrera, don Jesé Orúe y don Antonio Bravo Correzo.
22	Creando una Junta Colonizadora.
26 Exposición y Decreto sebre falsificación de vinos.
: Gobierno General. —Secretaría.
1q Invitando á las personas caracterizadas que deban concurrir á la Santa Iglesia Catedral á la festividad de la Purificación de Nuestra Señora.
... Real orden incluyendo el Real Decreto creando la Escuela de Ingenieros electricistas de Ultramar, dependiente de la Dirección de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
... Real orden haciendo extensivo á todos los funcionarios de Telégrafos asimilados de Ultramar, para el disfrute de licencia, los artículos del 80 al 35 del Reglamento orgánico del Cuerpo de la Península.
4	Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente instruido por el Ayuntamiento de Vic~ toria de las Tunas, sobre arbitrios.
.. Id id id en la alzada de don Jesús Acosta y Miranda contra resoluoióu de este Gobiernoi
... Real orden disponiendo que no se apruebe el proyecto de Reglamento para la Junta de Obras del puerto u de Santiagó de Cuba.
... Autorizando al Dr. D. José Alentado para desempeñar interinamente el consulado de Alemania en esta plazh.
5	Real orden ampliándo la licencia á don José Luis GúáSp
... Id id nombrando Mé íicio de visita de naves del puer-.• to de Santiago de Cuba, á don José * Luis Camps y de Rocha.
6	Informe del Excmo. Consejo de Administración en la alzada promovida por d.QB Florencio, Jiméuez contra acuerdo del Gobierno civiL ,
- 7 Declarando de carácter público general el hospital dé Remedios
8	Telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar disponiendo qué al cadáver del general Salamanca se le tributen cuantos honores le correspondan en atención á su gerarquía militar y alto puesto que ocupaba
... Telegramas del exterior de la Isla recibidos en el Gobierno General con motivo del fallecimiento del General Salamanca
9	Disponiendo quede inutilizado, por extravío, el título de Herrador expedido á favor de don Francisco Pascual
... Sacando á concurso dos categorías de término de la facultad de Ciencias de esta Universidad y una en la de Derecho civil y Canónico
14 Reales órdenes trasladando al Juzgado de primera instancia de San Cristóbal á don Gonzalo Iturrioz y Amat, y nombrando para la plaza que éste deja á don Francisco Vasco y Vasco.
... Acordando la creación de un Juzgado municipal en el barrio de Arroyo Blanco, (Morón)
16 Participando que el Excmo. Sr. General de División don José Sánchez López, nombrado 2o Cabo de esta Capitanía General, se lia hecho cargo interinamente del Gobierno General de esta Isla
18	Real orden remitiéndole! informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, en el expediente instruido sobre incapacidad de Concejales eu el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.
19	Nombrando Jefe de los Cuerpos de policía y Orden público al Coronel de Infantería don Fidel A. de San-tocildes.
23	Participando haberse encargado nuevamente del Consulado general de Suecia y Noruega, en esta plaza, á don Eduardo J. Francke, y del de Alemania el señor Barón de Seldentk
. . Dictamen del Excmo. Consejo de Administración en el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Santa Isabel de las Elijas