gaceta de la habana
1003
V
compuesto de una caballería de tierra y diez y ocho cordeles, en mil cincuenta y ocho pesos sesenta y cuabro centavos. El potrero denominado Camarioca, situado en el término municipal y jurisdicción de Matanzas, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, tasado con su monte y fábricas, en ocho rail doscientos ochenta pesos. Y las casas situadas en la villa de Colón, calle de Diago, números siete, nueve, diez, catorce, diez y seis y calle de Mera, números nueve y once; tasadas, la primera, en dos mil trescientos sesenta y un pesos ochenta y ocho centavos. La segunda, en dos mil seis pesos cuarenta y ocho centavos. La tercera, ¡en cinco,mil ochocientos treinta y dos {pesos nueve centavos. La cuarta, en dos mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos cuarenta y un centavos. La quinta, en tres mil trescientos tres pesos cuarenta centavos. La sexta, en mil veinte y nueve pesos cuarenta y siete ceutavos. Y la última, en mil quinientos veinte pesos treinta y siete centavos; á fin que, quien quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho día, en favor de quien más diere. Debiendo advertir, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, con la rebaja del veinte y cinco por ciento. Que no constan en autos, los títulot de domiuio de lás fincas que se rematan, porque las mismas fueron tasadas sacadas á remate, ántes de regir en esta¡Isla, la reformada qy de Enjuiciamiento Civil. Y que es requisito indispensable, laconsignación del diez por cjento del preció, que sirve;de bp.se á la subasta, en la mesa dej Juzgado, para poder sèi* admitida. Qué así lo teugó dispuesto, en el concurso de Doq Gabriel Mjaria Landa. Dado qp la Habana á veinte,de, Mayo de mjl¡ ochocientos noventa. GúUlermo Èernài.—Ààte mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, en en tres números consecutivos, expido esta en iguaL facha. —Luís Blanco.	Ì523 P 25
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Ldo. Don| Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción u de el'te distrito judicial.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á Don Manuel la Rosa, cuyas generales y domicilo se ignoran,, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta .villa, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por robo, bajo apercibimiento de declarársele rejado y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para qqe llegue á conocimiento del procesado y á las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Gua-nabacoa y Mayo 19' dé 1890.—’Antonio Alonso Martínez.— Por mandado de Sría., Luis J. Marín.—X Para ®u publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa y Mayo 19 de 1890.—Luís J. Marín.
1506 I 25
Don francisco Noval y Martí. Magistrado de Audiencia Territorial de las de fueras de la Habana y Jaez de primera instancia en propiedad del Distrito del Este de esta Capital.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, á los qüé s^considereti oori derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de Don Francisco García Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de cuarenta y dos afios de edad y qué falleció en esta Ciudad, el dia veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos ochenta y ocho, para que dentro del término de ouarenta v cinco días ocurran á este Juzgado á hacer uso de sus derechos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana se libra el presente en la Habana á 18 de Mayo de 1890. —Francisco Noval y Martí.—Por sustitución de Don Juan I. Casas.—Antemí, Juan H. Vergel.
1501 28
Don Francisco Noval y Martí, Magistrado de audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez d© primera instancia en propiedad del distrito del Este de esta ('apital.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo, á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de Don Rauón Pérez Martínez, natural de Oviedo, soltero, de treinta y cinco afios de edad y que falleció en esta Ciudad en veinte y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y siete, para que dentro del término de cuarenta y cinco días, ocurran á este Juzgado, á hacer uso de sus derechos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Ga^eea oficial de Ja Habana á 13 de Mayo de 1890’—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1502 23
HABANA.—CENTRO
El 8r. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto en el incidente de embargo de bienes formada en causa seguida por estafa contra el moreno Fraucisco Inchausti, que, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicho moreno y puedan declarar acerca de si el mismo posee bienes de fortuna. Y para su publicación, expido la presente. Habana, Mayo 16 de 1890.—José Clemente Santos.	1516 I 25
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto en el incidente formado sobré embargo de bienes ai procesado moreno, José Marín Zúfiiga, en causa por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que lo conozcan y puedan declarar acerca de si dicho moreno posee, ó no, bienes de fortuna. Y para su publicación libro la presente. Habana Mayo 10 de 1890.—José Clemente Santo3.
1504 I 25
Don Vicente Pardo y Bonanza, Magistrado de Audiencia Teritorial de las de fuera de la Habana; y Juez Decano de los de primera instancia é instrucción de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al Licenciado Don Joaquín Camacho y Rodríguez, Juez de primera instancia accidental que fué de Güines, hijo de Juan y de Bernarda, natural de Cádiz, casado, abogado, de veinte y seis afios de edad, y vecino de esta Capital, á fin de que dentro del término de treinta dias, contados desde la publicación del último anuncio en la Gaceta oficial de esta Ciudad, comparezca en la 8ección segunda de la Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia de este Territorio á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención ilegal de Don José Sánchez, Alcalde Municipal dé Catalina, seguro de que si así lo hiciere, se le oira y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados de dicho Superior Tribunal para los demás trámites de la Ley. Que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de ia Peal Sala de lo criminal de estaExcma. Audiencia librada en la causa referida. Habana Mayo 19 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Gailetti. 1492 I 23
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente, cito, llamo y convoco á los herederos de D. José Ignacio y D. Joaquín de Orta, á la junta q»e con el fin de nombrar un representante común que se encargue de la representación y administración de los bienes de la testamentaría concursada de los citados Orta, ha de tener lugar en este Juzgado, sito en la calle de Cuarteles, número 42, á las doce de la mañana del día nueve de Julio del corriente año; con el apercibimiento de que cualquiera que sea el número de concurrentes se hará el nombramiento, objeto de la juntá. Pues así lo he dispuesto en el incidente á la testamentaria de D. José Ignacio de Orta, formado para tratar de la división y reparto de los terrenos del Mariel. Habana, Mayo 16 de 1890.—Guillermo Bernal.— Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1509 T 25
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Joaquín González de campo y de cincuenta y cinco años; Pablo Beltran, de campo y de cincuenta y.un afios, Hilario José, cocinero y de cuarenta afios; Juan Castillo, de campo y cincuenta afios, Antonio L ón, de campo y de cuarenta afios; Ildefonso Pelayo, de campo, y de cuarenta y tres afios; Domingo Asen, de campo y de cuarenta y tres afios; José León, escojedor y de cincuenta afios; Desiderio Achen, de campo y de cuarenta y un afios y Jo9é Dtáz, de campo y de.cua renta y tres afios, todos naturales de1 'antón, solteros y dé este Vecindario, j>ara que en el término de veinte días se presenten en la Cárcel de esta Ciudad con ob* jeto de ser notificados y emplazados en la causa que les sigue por juegos prohibido, apercibidos de qué si nò 16 verifican se les declarará rebeldes parándoles el perjuicio á que tai-hiera lugar en derecho. . Y encargo á las autoridades y su agentes la sol citud y captura de dichos asiáticos. Santa Clara Mayo 5 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Ante mí, Francisco M. Gispert. 1496 I 24
GUANABACOA.
Ledo. Don Antonio Alonso Martínez, Jaez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por. el presente edicto, se hace saber y notifica á D. Rosendo Alonso Huertas; cuyo actual domicilio se ignora, que enlos autos ejecutivos seguidos contra el mismo, por D. Rafael Herrera y Martínez, en cobro de pesos, reconocido con hipoteca de las casas Real, 214 y Morales, 100, en Regla, se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dicen a9Í:—Eq la villa de Guanabacoa á 10 de Diciembre de 1889, el Sr, Ledo. Don Arturo Benftez y Larnar, Juez de primera instancia de esté distrito, Vistos estos autos ejecutivos seguidos por el procurador D, Femando; V. Pallares, á nombre y con poder dé D. Rafael Hernandes Martínez y dirijijo por el Letrado D. Antonio B. Comóglio,' contra D. Rosendo Alonso y Huertas, mi cobro de pesos,- y—-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución .adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pagó al ejecútántè D. R fael Herrera Martínez, de la eantidad de quinientos quince pesos, dos centavos oro de principal é intereses .reclamados, veneidos¿y no pagados, los qué en lo sucesivo se venzan, así como las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago, en los cuales se condena expresamente al ejecutado D. Rosendo Alonso .y Huertas.—Así por es.tami sentencia lo pronuncio, mando y firmó.—Arturo iBenítez.—Pronunciamiento.— Doy *fè: que la anterior sentencia ha sido leída y'*firihada por el Sr. Juez que lasuscribe estando el Juzgádo celebrando audiencia pública este día, por ante mí.—Guanq,-bacoa, Diciembre 10 de 1889.—Luis J. Marín.—Y para que tenga efecto la notificación al expresado D. Rosendo Alonso Huertas, se libra el presente para su inserción en la Ga-oeta oficial de la Habana. Guanabacoa, Mayo 12;de 1890.— Antonio Alonso Martínez.—Por mandado, de S. S. yante mí, Luis J. Marín.	Í536 T 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozoo y Arascot, Juez de instrucción dé ésta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Bstancoourt, cuyas generales se ignoran; para que en el término de diez días, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Clemente Rodríguez: cierto y seguro de que si así Jo hiciere sé le administrará recta y cumplida justicia y dé contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas, de la Ley y por bastante, los Estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las Autoridadesjtanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido moreno Joaquín Betan-eourt, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de ésta'villá á mi disposición. Sagua la Grande, Mayo 16 de 1890.—Anastasio de Orozco.—Ante mí, Avelino Betancourt. ... ......	...	............ *9	1503 I 25
CIENFUEG OS.
Dr. Don Edgardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
... Por la presente, cito, llamo y emplazo, á D., Rafael Sierra, n&tuial de Yaguaramas, soltero, de 22, afios é fiijo de D? Luisa; para que en el término de treinta días, contados desde la fecha y publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado á.evacuar un acto de justicia en la causa que $e le sigue por homicidio de D. Celestino Sán-chez, bajo apercibimiento’ si ¿sí'no lo hace de declarársele rebelde y contumáz, parándote los perjuicios que con arreglo á laLay puedan caberle.. Y.encargo por este medio á las autoridad« s civiles y militares que sepan su domicilió, procedan'á su detención y remisión á este Juzgado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cien-fuegos .Mayo 10 de 1890.—Eduardo Aulés.—Ante mí, José Sotoiongo.	1513 I 25
Dr. DI Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de esta ci udad.
. .. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Aniceto Planas Pérez y D. Juan López Peña, natural él primero de Barcelonés y él segando de la Coruña, de 30 y 89 años de edad respectivamente, soltero el primero y casado el.segundo, ambos de.oficio. marineros y en la aetuali-deui„jornaleros; para que enei término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en o&usa que se les sigue por lesiones mutuas, apercibidos si
no lo verifican declarárseles rebeldes, y pararle el perjnicio con arreglo^ á la Ley. Y, encargo á todas las autoridades civiles y militares qué tengan conocimiento del paradero de dichos procesados, procedan á su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad á disposición de este Juzgado, en lo que se interesadla administración de justicia, Y para su publicación, libro la presente. Cienfuégos, Mayo 9 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Jacinto Guerra.
1476 I 21
MARIANAÓ.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto á consecuencia de la causa formada .por desaparición de 0. Máreos Gómez, qué por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Anastasio de igual apellidó, hermano de D. Marcos, cuyo paradero y domicilio se ignora; á fin de que dentro de feicerp.día compatezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Marianao, Mayo 21 de 1890.—Luis de J. Bausa.	1518 I 25
ALFONSO XTI.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad dé , esta /yilla,. por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos la Gaceta oficial y término de quintó día, se convoquen á las personas que conózcan á D. Pedro. Soto Lu-ján y D. Francisco Sicre y Jústiz, y sepan si dichos indi-dividuos poseen bienes de fortuna; á fin de que dentro del término sefialadó se presenten en el Juzgado á declarar. Y para la publicación en la Gaceta de la Habana, se libra la pi emente en la villa de Alfonso XII á 20 de Mayo de 1890. —Eugenio Pérez Cubas.	1517 I 25
Juzgados Municipales.
SAN MIGUEL DEL PADRON.
Dou Manuel Sesma del Río, Juez Manicipal de San Miguel
del Padrón etc,
En_el juicio de conciliación establecido por Don José Maríá Pedroso y Sotoiongo, vecino de Guanabacoa, contra D? Izaría de Jesus^prta y Alfonso y su legítimo consorte Don Juan Orta^jpára que le abone la suma de quinientos treinta y seis pesos, veinte y cinco centavos oro que es en deberle al referido Pedroso, por los réditos de trece afios vencidos en siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve del Capital de ochocientos veinte y cinco pesos, impuestos en la estancia Nuestra Sefiora de la Merced, en este partido, á favor de un ramo de la Capellanía de D? Ana María de Jaén, de la que el referido Pedroso, es Capellán propietario. El Sr. Juez Municipal de este Distrito ya expresado, ha dispuesto en providencia de diez y ocho de los corrientes, que ignorándose el domicilio de los referidos demandado?, si 1< s cité, por el Boletín y'Gaceta oficial dé la Provincia de la Habana, con arreglo á lo dispuesto en el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil para que *>e presenten en el referido Juzgado, • sito en el caserío del Lucero,, al quinto día después del último anuncio apercibiéndolos de lo que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación libro la presente en San Miguel del Padrón á los diez y 03ho días del mes de Mayo dé mil ochocientos noventa.—-Manuel Sesma.—Por mandado de Su Sría., Ignacio de O ramas. 1525 P 25
HABANA^
Ledo. D. Juan Pablo Toñarely y Robles, Juez municipal
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por D? María de los Dolores Agrámente Zayas, Princesa de Radzhvill, contra D. Francisco S. Barcañela, en cobro de setenta y dos pesos noven» ta y cinco centavos en oro por réditos en los años de 1882 á 1889, del censo que grava la cása número 39 de la calla de Lagunas de esta ciudad, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice:—Fallo que llevando á efecto el apercibimiento hecho á D. Fraucisco . S. Barcañela, lo declaro confeso en la certeza de los hechos -que á se refieren las posiciones consignadas en el acta de fojas quince; y en consecuencia debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, condenando al expresado D. Francisco S. Barcañela á que en el acto abone, á D* María de los Dolores Agrámonte y Zayas, la suma de setéfita y dos pesos, noventa y cinco centavos en oro, que le reclama por réditos de cansos, condenándole además en las costas. Así por esta mi sqtencia lo pronuncio, mando y firmo.—Ledo. Pablo Toñarely.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se expide el presente. Habana, Mayo 21 de 1890.—Ledo. Juan Pablo Toñarely.— Ante mí, Arturo Aulet.	1522 fe 24
Ldo. Don Juan Pablo Tofiarely y Roble, Juez Municipal
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por la Sra. D? Mrríade los Dolores Agramonte y Z «yas princesa de Radziwill, contra D? Margarita Pérez de Gal van, en cobro dé noventa y ocho pesos cuarenta y ocho centavos oro, por réditos correspondientes á los afios de mil ochocientos ochenta y dos á mil ochocientos! ochenta y nueve, del censo que reconoce la casa número quince.de la calle de Lealtad, se ha dictado senteucia cuya parte dispositiva es como sigue; Fallo: que llevando á efecto el apercibimiento hecho á D? Margarita Pérez de Gal van, la declaro confeso en la certeza de los hechos á que se refieren las posiciones consignadas en el acta de fójas quince; y en consecuencia debo declarar y declaro. con lugar Ja presenté demanda, condenando á ia expresada D? Margarita Pérez de Galvan, á que en.el acto abone á D? María de los Dolores Agramonte y Zayas la suma de noventa y ocho pesos, cuarenta y ocho centavos en oro, que le reclama por réditos de censos, condenándola además en las costas. Así por esta mi sentencia lo pronuncio,, mando y firmo.—Juan Pablo Tofiareiy. Y para su publicación eu tres nú meaos consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente. Habana Mayo 21 de 1890.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, Arturo Gailetti.	1521 P 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DB MAYO DE 1890.
SANTOS DEL DIA:
Domingo.—Pascua de Pentecostés ó venida del Espíritu Santo; San tos G r egor i o VII y Urbano, y santa María Magdalena de Razzia.
(Circular en Santa Clara.)
#

