mo
GACETA DE LA HABANA.
miento del contrato, la fianza de 750 pesos en oro, ó en láminas hipotecarias del municipio ó bonos municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 20, sin perjuicio de las demás acciones que pueuan asistir á la Exorna. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida eu láminas hipotecarias ó Bonos municipales, se enagenará en las formas que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
25.	Celebrada que sea la subasta, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
26.	El contratista se subroga en los derechos del Excma. Ayuntamiento respecto á la exacción del arbitrio, y en los términos consignados en este pliego, y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraídos por el rematante, -en la forma que estime más conveniente á Sus intereses.
La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores dará derecho al Ayuntamiento para anular el contrato, quedando obligado el contratista á indemnizar los perjuicios que hubiese irrogado al Ayuntamiento por su falta de cumplimiento.
27.	Las multas que impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios qne irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
28.	El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
29.	El Excmo, Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictara las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
80. El contrato ae celebrará á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de caballos que concurran al Mercado, así como tampoco por ningún he-, cho que pueda evitar la municipalidad.
31.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las que ocurran con el Excelerití-simo Ayuntamiento, en la forma prescripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
32.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocasione la subasta y fórmalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
33.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real Decreto citado, de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don H.... N........ vecino de..... enterado de
los anuncios publicados en el Boletín oficial fecha de
....y de los requisitos y condiciones que se exijen
para la adjudicación del remate del arbitrio «Cuidado de caballos que concurren á los Mercados,» me comprometo á tomarlo á mi cargo por la cantidad de......
[aquí el precio mensual que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana, fecha ut snpra.—El Secretario, A gustin María Guaxardo.
Bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, en la Sala Capitular, y bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Jala, simultáneamente, en la Secretaría del Gobierno general, tendrá lugar el día 19 del corriente, á las 2 en punto de la tarde, el acto de remate del suministro de carnes para la confección del rancho en establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1890.—El Secretario, Agus~ tín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
carnes para la confeccióu del rancho en establecimientos municipales.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carnes que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el año económico de 1890 á 91, y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
Art. 2.° ' El rematante se obliga á entregar diariamente en el' Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, la carne que sea precisa para la alimentación de los asilados y presos; prévio el pedido que se le haga el día anterior de la cantidad necesaria por el Jefe del establecimiento con el Vto. Bno. del Inspector.
Art. 3.° La carne Será fresca, de toro, novillo, ó vaca cebados, masa limpia y se pesará en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de carne que se expresa, de buena calidad, con arreglo á contrato.» Esta operación se practicará de 4 á 5 de la mañana.
El contratista queda obligado á facilitar además de la carne, el mondongo y patas, limpios, que necesite el Excmo. Ayuntamiento; así como la cantidad de huesos que se le pida para la confección del rancho.
Art. 4.° La carne que no reuniere las condiciones definidas en el artículo precedente, será retirada por el asentista, que inmediatamente la facilitará sin tacha; y si no lo hiciere, transcurrida una hora [las 5 y media] ó en cualquier caso demorare la entrega, el Jefe del Establecimiento ó el Inspector la adquirirá por administración en cualquier mercado, por cuenta del contratista.
Art. 5. El tipo máximum para hacer ofertas es el de 7 pesos en oro el quintal de masa limpia de la clase expresada en el artículo 3.°, el de 75 centavos por cada mondongo limpio con su juego completo de patas de veinte libras por lo menos aprovechables, incluyendo el hueso interior de las patas, y el de 3 pesos, treinta y nueve y medio centavos el quintal de huesos de la clase y calidad que sea necesaria para la confección del rancho. Si el juego de patas y el mondongo, limpios, no tuvieren el peso expresado, se completará éste con el número necesario de patas limpias.
Las proposiciones se harán por los tres artículos mencionados en conjunto; y el remate se adjudicará al que mayor rebaja ofrezca, analizándose, si necesario fuere, para el conocimiento de la proposición más ventajosa, el consumo en el actual año económico.
Art. 6? El Excmo. Ayuntamiento no abonara la carne que no'haya sido pedida con el documento correspondiente, suscrito por el Jefe del establecimiento, visado por el Inspector y con el «recibí» consignado en el artículo 3?
Ar. 7? Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y prévio recibo, la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere, en el día. Devuelta al asentista, éste la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado; sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 8.° Salvo el caso de falta de pago de suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese por otros de buena calidad, dará-lugar 4 la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista, durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
Art. 9.° El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar del tercer mes de demora ó sea después de transcurridos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
Art. 10. El Excmo. Ayuntamiento por la celebración del contrato adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora toda la carne que sea necesaria para la alimentación á que esté obligado de individuos, sea cual fuere la dependencia á que estén adscritos, y el contratista el de que se le abone de contado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
Art. 11. La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 12. Por cada vez que el contratista facilite carne de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde Munici-
pal le impondrá la multa de 10 á 50 pesos, que se llará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
Art. 13. El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 100 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.,
Art. 15. El rematante, dentro del plazo legal, ántes de que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal de 300 pesos oro ó su equivalente en Bonos municipales al tipo de cotización. Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito prévio. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del municipio ó en Bonos municipales, se ena-' genará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista, las ejercitará gubernativamente por la, vía administrativa de apremio; quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma correspondiente.
Art. 17. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exigir aumento del precio convenido, ni indemnización de perjuicios por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritura y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalizacióu del contrato.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......enterado de los anuncios
y requisitos que se exijen para el remate del suministro de carnes masa limpia, mondongo y patas y huesos, en el año económico de 1890 á 91 á los establecimientos municipales, se compromete á tomarlo á su cargo por los precios y condiciones publicados con la rebaja ae (aquí pondrá el tanto por ciento que rebaje en cada uno de los tres grupos en que se divide ;el suministro.)
Fecha y firma.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
El día 19 del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del arrendamiento de la Pescadería—que acaba de ser completamente reparada—en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Bole-, tin oficial.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, escritas en papel dél sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del licitador y carta de depósito en la Caja municipal de trescientos veinte pesos en oro.
El tipo del alquiler mensual es de ciento sesenta pesos en oro precisamente, pagaderos adelantados; y la fianza defini tiva del importe de dos mensualidades.
Modelo de proposición.
Don N........N........vecino de.......enterado de
los anuucios publicados con fecha de....-y délos requi-
sitos y condiciones que ee exigen para el remate del arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería, se compromete á tomarlo á su cargo por la cautidad de......(aquí
pondrá el precio máximum que ofrezca al año).
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Junio 2 de 1890.—El Secretario, Agustín Mi Guaxardo.
El dia diez y nueve del corriente, á las dos en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate del suministro de combustible á establecimientos municipales en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se publicará en el Boletín Oficial.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, escritas en papel del sello duodécimo, acompañadas de la cédula personal del licitador, y carta de depósito en la Caja Municipal, de doscientos peses en oro, si se optase por los tres grupos en que se divide el suministro, ó sea, combustible á la cárcel, lefia y carbón separadamente á los demás establecimientos municipales, ó ménos proporcionalmente si se hiciere oferta á uno solo ó dos.