926
GACETA DE LA HABANA.
Don José Hernández, -Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Peino en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de 1880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los penuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—EL Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Contador y Tesorero que fueron de Santiago de Cuba, su apoderado 6 herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel.Alvarez Ossorio.
Don Pedro Pidal, Contador que fué de la Adminis tración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervepción general en hora y día hábil y término de quinoe, á recoger nn pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reinó en la dó operaciones del TeSóro de dicha Administración correspóh-dieuto al mes de Septiembre de 1885, en la inteligencia que de fió presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 28-de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pablo Comaró, Administrador y Contador que fueron de, Colón, su apoderadotó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego do calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caüdálés' y efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes de Junio de 1885, en la ineligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril déT890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
D. Marcelino Meceta,Interventor qqe fué de Baracoa^ su podefado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora.y día hábil y término de 15, á Recoger un pliego de' calificación de reparos deducidos por elJTribunal de'! Cuentas del Reino bn la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuioios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Alvarez Ossorio.
Real Audiencia de la Habana.
Auto.—En la ciudad de la Habana, á 12'de Mayo de 1890, el Exciiió. é Illmo. Sr. Presidente de ésta Real Audiencia, D. VenanciÓ Zorrilla y Arredondo, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, qne según lqs disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarlo’el día 24 del corriente mes á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública, y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendieutes el día 28 á las once de la mañana, en úna de las Salas de Audiencia de éste Tribunal, debiendo procederse en él siguiente orden:
“ ALARDE.
A las once do la mañana del día 23 del mes actual, y para'el objeto de hacer alarde de causas ante este Tribunal, comparecerán los Jueces de instrucción de oBta ciudad, asistidos cada uno de ellos do sus secretarios con listas-de las cansas qne tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo 50 de las ordenanzas de este Tribunal, y distinguiendo en listas separadas, los -presos que existan en la Real Cárcel, y los qne se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos. También comparecerán en igual día, hora y lugar el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causa pendiente; y con los mismos requisitos comparecerán también oon listas de ios que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en qne existan presos de la jurisdicción ordinaria uon cansa pendiente, pndiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial, aquellos que para este objeto obtengan autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 24 á las ocho de la mañana en la Real Cárcel’pública, según queda dispuesto, so hallarán constituidos en di-
cho lug-ár, y á la hora y día expresados, los Jueces de instrucción de esta capital, sus secretarios, Fiscales municipales, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamieuto encargada de la inspección de la Cárcel.—A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 de las ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la vibita en los términos definidos en las disposiciones vigentes. Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los Ilustrísimos Sres. Presidente de Sala, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia. Cítese á los Jueces de instrucción para que por su parte y por la de los subalternos de sns Juz gados, se cumpla puntualmente^lo qne á ello concierne. Diríjase atento'oficio á los Excmoe. Sres. Gobernador general, Capitán General y Comandante general del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares do esta ciudad, en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la Fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en viVtud do lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida considéraeión, y se facilite la entrada en los1 mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra, á la Comisión de eSfe Tribunal qné'se nombre para practicar en ellos la visita, y que sé facilite también una falúa que la conduzca a la Fortaleza de la Cabaña. Diríjase carta orden á los Jueces de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel Ó Fortaleza de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas; de los nombres de dichos presos, y estado de Sus respectivas 'causas, en la forma prevenida en1 las circú'larés de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865. Publí-quese este acuerdo por tres mi úteros consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, • sin per»1 juicio de las demás disposiciones que sé hagan 'necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo." Así lo mandó y firma S. E. I. de que yo el infrascrito Secretario de Gpbierno portifipo.—Zorrilla. —Raimundo; Fuig.—Es cópia.-r-El Secretario de Go biorno.—Raimundo Puig. ,	,,....
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para ha cor nn nuevo aprovechamiento forestal en los moDtes del ingenio «Nazareno,».pertenecientes á la hacienda comunera «Charoo Hondo» sita en el término, munici pal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y, en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á coñocimiento de los demás propietarios comnperos, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde ésta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se -presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 16 de 1890.—El Inspector General, francisco de P. Portuondo.' \
Habiendo solicitado nuevamente D José Fran cisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Pedro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio do La Cruz, término munici pal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por éste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspeoción General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.- El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martinez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por esto medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la
♦
solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Genera], en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. .. ’ r .	■
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,»-«San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de Jo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de* los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi •» esta Inspección General, en, el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido esté tiempo sin qne se presente oposioión alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, -18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar,, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad .denominada «Ban-guela,» perteneciente á la hacienda comunera «Miaña» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador "general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los, demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á, esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, ,2 de Mayó de 1890.—Él Inspector general, Prancisco de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 356, expedida por esta Administración en 14 de Mayo de 1888., por valor de 150 pesos que constituyó en depósito D. Juan Antonio Bances, para garantir el contrato con el Estado, á fin de utilizar el trabajé de los confinados del Présidio Departamental; y se hace público el extravío del expresado expediente en quince números de la. Gaceta, á fin de que se declare nula y sin valor. <
Habana, Mayo 10 de 1890.—P. S., Emilio R. Car• bonell.	----
Grupo S.—Número 67.
En expediente que se intruye respecto del capital de-18,277 pesos de la Capellanía laical fundada por Da Josefa Pefialver, que grava los potreros «San Francisco de Borja» y «Ntra. Sra'. de Guadalupe», se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que acuda en término de quince díasá la Investigación de Bieni s del Estadq, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana, Mayo 9 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonelt
Grupo S.—Número 13.
f Ignoré!do:e el drmicilio de D. José Cristóbal Bivero, que cobra los íéditos de 4400 pesos que grava la casa número 10 de la calle de Inquisidor, de la Capellanía laical disj fiesta por D. Gerónimo Mateos y Antonio Rivero.se le convoca á fin de que en léimino de quince días oenrra á la Investigación de Bien« - del Petado, ct n ios documentos juBtificatiT os correspondientes.
* Habana, Mayo 9 de lf-90.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Recaudación.
los hciedeios de Doña Dolores Córdoba de Larrazá-bn), te stivirán presentarse en la Recaudación de esta j rincipal, dentro del término de 15- dias, ion lados desde la lecha de este anuncio, con los documentos que justifiquen tener derecho á !a prepiedad de) potrero «Nuestra Señora del Rosario,» de e-ix co y media caballerías de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio del