GACETA DE LA HABANA.
533
Inspección de San José-
RELACION de las hojas despachadas en el día de la fecha
HOJAS.	CONSIGNATARIOS.	Declaración.		Rconcimiento.		Diferencia.	
		Pesos.	Cts	Pesos.	Cis	Pesos.	Cts
23623	González y Carreño.	228	34	228	34		
23671	José Pujol y Mayóla	66	25	66	25				...
		294	59	294	59			...
Son 2 hojas.
Habana, 17 de Marzo de 1890.—El Inspector, F. Millas y Telles. Vto. Bno. El Administrador, Villavieencio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Alcalde Municipal se ha servido señalar el día 11 del entrante Abril, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto de veDta en pública subasta, del terreno calle del Arsenal núm. 16, bajo su Presidencia, con sugeción al art. 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente, que regirá para todos los efectos del contrato y al pliego de condiciones que se insertará en el Boletín oficial y está de manifiesto en esta Secretaría. Esa propiedad ha sido retasada en la cantidad de 793 pesos 60 centavos oro, que deberá ser satisfecha de contado y hacerse las proposiciones en pliego cerrado, escrito en papel del sello 12, acompañada de !a cédula personal del licitador y oarta de depósito del 5 p.g del importe del contrato, sugetándose al modelo que á continuación se expresa.
"Modelo de proposición.
Don A........ A......., vecino de.......... enterado
del anuncio publicado en...... de.......y de los requi-
sitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, de un terreno situado en la calle del Arsenal número 16, entre las de Cárdenas y Economía, y de todas las obligaciones que para ello se imponen, se compromete
á tomar por su cuenta aquel terreno, por la suma de...
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo: «Proposición para la adjudicación del terreno calle del Arsenal núm. 16.
Habana, Marzo 6 de 1890.—Agustín Quaxardo.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 1488 y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 239 de la Ley de Enjuiciamiento tivil, se cita á los señores que á continuación se expresan, hipotecarios de la casa de D. Francisco Bueno, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviene tomen parte en el avalúo que se ha efectuado y en la subasta que deberá llevarse á cabo, de dicha finca, que ha sido embargada en cobro de repartimientos Municipales.—Señores que se citan:—Sres. Valero, Blanco y Ce y los Sres. Larralde y Rubín.
Y para su publicación por nueve días en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría por ante mí el Comisionado, en Hato Nuevo á 10 de Marzo de 1890.—Manuel Fernández.—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Junta narticular económica de la Maestran za de Artillería de la Habana-
ANUNCIO
No habiéndose presentado licitadores en la primera y segunda subastas celebradas en esta Maestranza en 16 de Diciembre y 20 de Enero últimos, respectivamente, con el fin de contratar tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, se anuncia por el presente una nueva convocatoria de proposiciones particulares, la cual ha de celebrarse el día 26 de Marzo próximo venidero, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tendrá efecto bajo Jos mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron en las dos anteriores y los cuales se hallan de manifiesto en la Secretaría de la junta Económica, en las horas de 7 i á 9 de la mañana y de 11 á 4£ de la tarde de todos los dias hábiles; debiendo advertirse que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesaria la presentación de Ja carta de pago que acredite el depósito previo del 5 p.g como garantía de la misma, y que Jas proposiciones han de extenderse en papel timbrado de la clase Hay con arreglo al ihodelo publicado en la Gaceta y Boletín Oficial números 115 y 116, de los dias 12 y 13 de Noviembre último, respectivamente, escepto en la parte referente al depósito.
Habana, 20 de Febrero de 1890.—Por autorización de la junta Económica, El oficial lo P. 2? efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo. Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
En virtud de no haber obtenido reñíate por falta de licitadores en la subasta celebrada el 3 del actual, los servicios de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, necesarios á este Hospital durante lo que resta del año'económico de 1889 á 1890, y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.°.del Reglamento de contratación vigente y orden de la Capitanía General fecha 14 del anterior, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la efectuada el día 3, la que tendrá lugar el día 17 de) que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que la9 personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y diafijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 17 del presente señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias : seguidos.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
MODELO DE PROPOSICIONES
Dod N'-.. N....., vecino ó del comercio de.. en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse los expresados en tal ó tales lotes á los precio límites citados, con la rebaja de! tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á Jos lotes expresados.
Fecha y firma.
AVISO AL PUBLICO.
Habiéndose suspendido la subasta que había de celebrarse hoy fecha, para contratar los servicios de este Hospital, durante lo que resta del actual año económico de 1889 á 90, según lo determinado en la Real orden de 1? de Mayo de 1882, qne previene que cuando no se haya recibido el expediente de la primera subasta celebrada, en la oficina que ha de tener lugar el remate, quede suspendido éste; y en su cumplimiento, esta Dirección Administrativa ha acordado prorrogar el anuncio que venía publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, durante diez días más que ha de seguir publicándose, ó sea desde hoy hasta el día 27 del que cursa, que es el que se ha señalado nuevamente para que tenga lugar la subasta que se ha suspendido por las razones ante3 expuestas; entendiéndose que este aviso es adicional á los anuncios que venían insertándose en dichos periódicos.
Hábana, 17 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
Banco Español de la Isla de Cuba-
AVISO.
• Declarado el día 19 del corriente, como festivo, ee anuncia al público que en dicho día, como en los demás festivos, no se abrirá la caja de este Banco, ni se efectuarán operaciones de ninguna especie.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—^-El Gobernador, P. S., José Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el día 24 de M arzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de A guiar númerp 81; ad virtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreg lo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten 1 a papeleta de asistencia á Ja junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco, desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de SAarzoy también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—-El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 18 de Marzo* de 1890*
ORO DEL CTTftO EBPaKüL.
Abrió á 241 p. § y cierra de 2401 á 241 p. g P. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y almacenes de Regla, 4 á 5 p.g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
w R	f 1 p.g D. * 1 p.g P., según piase»
Inglaterra .............. & 195 P-© P* oro, & 60 dlv.
Francia.................. 5J á 6 p.g P., i 3 d{T.
..	í 2Jú 3" p.§ P. ú 60 div.
Alemania  ...............{ 3* á 4 id. id. á 3 íd.
Estados Unidos........... 9£ & 10 p.g P. ú 3 dlv.
Descuento mercantil..'.... 8 y 10 p.© anual.
AZUCARES.
PUF GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6 á 6§ rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 ú 89.—De	á 5¿ reales oro arroba según envase
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4f & 5 rls. oro
SEÑORES CORREDORES DESEMANA DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de corredores.
D. Ramón Juliá.
pa FRITT<y3.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 18 de Marzo de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María de Mont&lván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida a) paisano Don Miguel Asofra Echevarría, por el delito de agresión al Orden Público.
Por la presente y primera requisitoria, cito, llamo y emplazo al paisano Don Miguel Asofra Echevarría, natural de Santiago d6 Cuba, hijo de Don José y de Doña Ni-colasa, de estado viudo, de 36 años de edad, empleado, sabe leer y escribir; y sus señas personales son las siguientes: color moreno, pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz y boca regular, bigote negro, barba poca, de estatura alta y ha estado avecindado en la calle Aucha del Norte núm. 154, para que en el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia comparezca en esta fiscalía sita Mayoría de Plaza cuartel de la Fuerza á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior le instruyo, por el deljto de agresión al Orden Público; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde y su-geto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía, practiquen, activas diligencias en bu sea del referido procésado Don Miguel Asofra Echevarría, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso á la indicada fiscalía y á mi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia.
Habana 18 de Febrero de 1890.—El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	104
Don José Cuesta Galan, comandante de Infantería Fiscal permanente de la Capitanía General, é instructor de la causa instruida contra D. Manuel García Ponce y otros, por delito de incendio de la vivienda y dependencia del potrero «Los tan ques,» propiedad de Don Domingo Lavíc, vecino de Nueva Paz, cuyo hecho fué llevado á cabo en la noch e del 12 de Noviembre de 1889.
Por esta mi segunda requisito ria cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Manuel Ga reía Ponce, natural de Alfonso XII; Don Eulogio Rivero Rojo y Don Pablo Pa-lenzuela y Palenzuela, naturales de Nueva Paz, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de