610
GACETA GE LA HABANA.
carácter, mediante la no interposición de los recursos qne procedan contra ella.
Segunda. Qne los reos estén sofriendo condena, ó por lo menos á disposición del Tribunal sentenciador.
Tercera. Que no sean reincidentes.
Cuarta. Que no hayan sido condenados en la última sentencia por más de un delito.
Quinta. Que no hayan disfrutato de los beneficios de otro indulto, sea general ó parcial, y
Sexta. Que hayan observado buena conducta en las cárceles ó establecimientos penales durante el tiempo que lleven en estos.
Art. 5o. Quedarán sin efecto las gracias concedidas por este decreto, si reincidieren los indultados. En ese caso, y aparte de la pena á que la reincidencia diere lugar, se hará cumplir al reo, siendo posible, la remitida por el presente decreto.
Art. 6o. Se declaran comprendidos en las disposiciones de este decreto á los reos de delitos electorales, siempre que hayan cumplido la tercera parte del tiempo de su condena de las penas personales y satisfecho la totalidad de las pecuniarias y las costas.
Art. 7°. Se exceptúa de los beneficios de este indulto á los reos de los delitos de falsedades, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio, y todos los delitos que sólo á instancia de parte se persiguen y cuya pena se remite por perdón del ofendido.
Art. 89 El Ministerio Fiscal desistirá de las acciones penales ejercitadas hasta el día en los procesos incoados por los hechos punibles á que se refiere el art. 3.° de este decr'eto, así como también de las ejercitadas á excitación del Ministerio de Gracia y Justicia, siempre que se dirijan á la persecución de delitos no comprendidos entre las excepciones señalados por el antedicho art. 3.° y por el 7.° de este mismo decreto.
Ari. 9.° Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecnción de las Sentencias respectivas, aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo al Ministerio de Gracia y Justicia, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiere cumplido y del que, hecha la rebaja, restare al penado.
Art. 10. Las autoridades administrativas y los jefes de establecimientos penales y cárceles, facilitarán cuantos datos les pidan los Tribunales para la ejecución de este decreto.
Art. 11. Por el Ministerio de Gracia y Justicia se resolverá, sin ulterior recurso, las dudas y reclamaciones que pueda ofrecer el cumplimiento de los preceptos anteriores.
Dado en Palacio, á 3 de Marzo de 1890.— Makía Cristina.—El Ministro de Gracia y Justicia, Joaquín Jópe?- Puigcerver.
Es copia.
El Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Ido. Tomás Alonso.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de zapatería del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones, que se ha servido aprobar, y qne se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Fosales.
Pliego de condiciones para abjudicar en subasta pública el taller de zapatería del presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91.
19 La subasta para la contrata del taller de zapatería, se celebrará en la Secretaría del Gobierno general de esta Isla el día 9 de Abril á la una de la tarde, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario del Gobierno general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor del presidio y Escribano de Gobierno.
2.a El contratista se obliga á facilitar material para la elaboración del calzado á todos los penados útiles para el. traba jo y de oficio zapatero que existan en el Establecimiento.
39 El pago de lo que por el importe del calzado devenguen los penados, se efectuará precisamente dentro de los cinco primeros días del mes siguiente al en que lo verifiquen, siendo cansa suficiente la falta de pago indicado para determinar la rescisión del contrato, en cuyo caso se dará cuenta al Gobierno general para su resolución, no permitiéndose desde tal momento la extracción de material alguno.
4.a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, las herramientas, bancos y demás útiles para el trabajo, así como la conducción de materiales, no pudiendo verificarse obra l
alguna sin la debida autorización del Jefe del Presi« dio, é inspección del Arquitecto del Estado, cuando por la importancia de la misma ó por el emplazamiento de maquinaria pndiera afectar la seguridad del edificio.
59 El contratista queda autorizado para poner al frente del taller una persona de su confianza para la dirección de los trabajos, pagando él mismo los sueldos de tal encargado, más si éste fuese de claee de penado, devengará al mes diez y siete pesos oro, á cargo del contratista.
El presidio facilitará un cabo para el orden del taller y dos penádos como cuarteleros para el aseo y limpieza del mismo.
69 Quedarán en beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, quien á la terminación del contrato y satisfechas todas sus obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
7.a El Gobierno general podrá disponer, cuando las circunstancias los exijan, de todo ó parte de los confinados ocupados en el taller, cerrándose éste en caso de no haber otro personal para sustituir á aquellos, sin que quepa al contratista el derecho para hacer reclamaciones de ningúna especie.
89 Las proposiciones que se hagan para optar á la subaeta, serán en pliego cerrado, extendidos con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de qúe si así no fuere, serán desechadas las que de tal defecto adolezcan.
9.	a A los referidos pliegos de proposiciones para qne sean admitidos, es requisito indispensable acompañar la carta de pago que acredite haber sido depositado en la Tesorería Central. de Hacienda, la cantidad de cien pesos oro, cuyos depósitos serán devuel tos en el mismo día de la subasta, á excepción del perteneciente al adjndicatario de la contrata.
10.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedará á favor del Estado.
11.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma expresada y acompañados de la carta de pago, del depósito preventivo, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
12.	Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones presentados,,adjudicándose él servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al licitador que mejores proposiciones hiciere.
13.	Se entenderá como mejor proposición la que ofrezca pagar al presidio mayor cantidad por cada docena de calzado, cuya clase y precio se detallarán en cada una de las proposiciones, reservándose siempre el Gobierno general el derecho do aceptarlas ó desecharlas.
14.	En el caso de qne resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, te abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, abjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca, con la reserva ya Expresada.
15.	Uní vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el qne lo obtenga, depositará en el más breve plazo, en |a Tesorería General Hacienda, la suma de cuatrdcientos pesos en oro, como fianza, en donde quedará constituida mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
16	Seri de cargo del contratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios, escritura, testimonios, &.
17	Todas las cuestiones que puedan surgir sobre este contrato, serán rsueltas por el Gobierno general, cuyo filio se compromete á acatar el contratista, renunciando desde luego á todo derecho.
18	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presente contrato, no solo con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, &., exigiéndole lalresponsabilidad consiguiente en la forma que determina el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
19	El presente contrato empezará el primero de Julio del corriente año y terminará el trein ta de Junio de mil ochocientos noventa y uno.
Modelo de proposición.
Don N. N. ilS. vecino de... . según la cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, convocando la subasta para la contrata del taller de zapatería del presidio de esta ciudad y conforme con las condiciones del pliego respectivo, hace proposición, ofreciendo abonar por la docena de Zapatos do tal clase, (tanto) acompañando la carta de pago del depósito preventivo que está prevenido.
(Fecha y firma.)
Intervención general del Estado»
Compulsas.
Don Antonio Docal y Aguirre se servirá presentarse, por sí ó por medio de apoderado, en esta Intervención general, en día y hora hábil, para entregarle un documento que le concierne.
Habana, 21 de Marzo de 1890.—Francisco López de Haro.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco López de Haro.
Instrucción de Expediente Administrativo.
Don Joaquín Ferratges y Mesa, Jefe de Administración de 2a clase, Ordenador Central de Pagos y Jefe Instructor del expediente administrativo mandado instruir por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á consecuencia de las irregularidades cometidas en las remesas de fondos entre la Tesorería Central y la Administración de Hacienda de Matanzas.
Cita por este medio á don Jacobo de la Pezuela y Chacón, Oficial l.° Tesorero que fué de la Administración Principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, ó á sus apoderados, para que en el términode 30 días, contados desde esta fecha, se presente ante el Jefe que suscribe.á contestar á los cargos que le resultan en aquel expediente, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda, caso de no hacerlo así.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, por cinco días consecutivos, para que llegue á noticia del interesado. Habana, 29 de Marzo de 1890.—Joaquín Ferratges.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sábanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, erf el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrid» este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extraceión de los productos que se intentan aprovechar. ¡	•
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de F. Portuondo.
Inspección general de Obras públicas de la Isla de Cuba.
Debiendo procederse al exámen de los individuos que deseen ingresar en el personal de Ayudantes de Obras públicas de esta Isla, con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno de S. M., para cubrir las plazas que se hallan vacantes en la actualidad y ¡las que vaquen en lo sucesivo,se hace público por este medio, á fin de los que se interesen en ello, presenten sus solicitudes documentadas en esta Inspección General (Cuba núm. 71,) dentro del preciso término de un mes, contado desde el dia de la fecha; en concepto no solo de que las materias de que ha de constar dicho exámen son las que se determina en el programa que está de manifiesto en esta oficina, sino de que las referidas instancias deberán venir acompañadas de la partida de bautismo de los solicitantes, para acreditar que no tienen mas de 30 años de edad, que es la que como límite máximo señala el Reglamento del Personal facultativo subalterno del Ramo, para poder optar al ingreso en el personal aludido.
Habana, 24 de Marzo de 1890.—El Inspector general, José de O. Peraza.
Intendencia militar de Hacienda..
Don Enrique Mira y Giner, Intendente militar del ejército de este Distrito.
Hago siber: que debiendo procederse según lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General, en Í8 del actual á la celebración de una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que rigieron en la segunda subasta celebrada en esta Ietenden-cia el dia 27 del mes de Enero último, para contratar el servicio de transportes militares entre Batabanó é Isla de Pinos; se convoca por medio del presente á todos aquéllos individuos que deseen interesarse en dicha convocatoria, la cual tendrá lugar en esta oficina, sita en la calle de San Isidro número 80 y 8¡2 el dia 3 del mes Mayo próximo venidero, á las 12 de su mañana, con arreglo á los referidos pliegos de condiciones y de precios límites que se hallan