FACETA DE LA HABANA.
183
Don Arístides Mar&gliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Vigoa y Alfonso, vecino de Wajay, cuyas generales se ignoran y que debe encontrarse en Bejucal * n la casa de su padre; para que en el término de 15 dias comparezca en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de D. Dionisio Moreno; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del referido Vi-go:i, remitiéndolo incomunicado á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Merianao Diciembre 14 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaoeta oficial libro la presente haciendo constar que el referido Vigoa es natural de San Cristóbal de los Pinos, casado, de 43 años de edad, labrador é hijo de Don Miguel Vigoa y Collazo, de estatura regular, color blanco, envuelto en carnes, pelo canoso castaño y usa bigote.—Marianao y Enero 20 de 1890.—Emilio Moreu.
210 I 25
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia y de iustiucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este dia, dictado en el sumario que instruyo por hurto de una potranca de la propiedad de D. Juan Poncey Almansa, be dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una potranca, color alazán, de cuartas de alzada, un lucero corrido, una pinta blanca en el bembo inferior, dos en el lado izquierdo de la barriga y tres patas blancas; procediéndose además á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal. —Bejucal y Euero 14 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cof-figny.—Ante mí el Secretario, Urbano Godoy.
202 I 25
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por 1h presente se convoca á los parientes más próximos del pardo Gregorio Rodríguez, natural y vecino de Tapaste, jornalero, soltero y de 55 años que falleció en el pueblo de su naturaleza el dia once del corriente; para que en el término de ocho días se presenten en este Juzgado á manifestar si desean ó no mostrarse parte en el sumario que se instruyo por dicho hecho.—Jaruco Enero 14 de 1890. Y para su publicación por tres números en 'a Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut eupra.—José Ojea.—Rafael Aguiar.	176 I 23
SAN CRISTOBAL.
D Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este pueblo y acoidentamenle de instruccióu del mismo y su par tido judicial. ^	\
Por esta mi tercera carta de. edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo al asiático Tomás García (á) Viajan, natural de Cantón, vecino de los Palacios, soltero, jornalero, de 42 años y sin instrucción; para que en el término de nueve dias, contados desde el de esta última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que por la Superioridad se le impuso, de 3 año y seis meses de prisión correccional en la causa que se instruyó en unión del asiático' Estanislao Arcos (á) Lantao por lesiones mú-tuas; apercibido de que si no lo hace le parará el perjuicio consiguiente. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente que firmo en San Cristóbal á 20 de Enero de 1890. —Antonio Alvarez,—Por mandado de su Sría., Jacobo González v Go van tes.	223 I 25
El Sr. Juez de instrucción iúterino de este pueblo y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos uel Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á D? María Francisca Quiri-na Núñez y Alonso, hija de D. José y D? Teresa, natural de la Colonia de “Santo Domingo,” de 37 años de edad y que en 7 de Mayo de 1875 casó en la Iglesia Parroquial de Güines con D. Marcos Antonio Rodríguez Pérez, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por matrimonio ilegal contra D. José Elias Rodríguez Pérez, conocido por Manuel. San Cristóbal, Enero 18 de 1890.—Jacobo González y Govantes.	191 I 24
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en la causa por lesiones á D. José Puerto Ace vedo, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á dicho individuo el auto que se insertará, con citación y emplazamiento, para que dentro del término de cinco dias comparezca ante el Juez municipal de esta ciudad, á usar de su derecho. El auto dice así.— Ledo. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, vice Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en funciones de Secretario de la misma.—Certifico: que en el rollo de la causa contra D. Ccirios Levinstóns y Polo por lesiones, la Sala de esta Audiencia ha dictado el auto siguiente.—Vistos:—Siendo ponente el Sr. Presidente, D. Leandro Prieto Pereira.—Aceptando los resultandos y considerandos del auto de remisión del Juzgado municipal correspondiente que dictó el Juez de instrucción de Santa Clara en esta causa, coutra D. Cárlos Levinstóns por lesiones á D. José Puerto, de conformidad con el ministerio fiscal; se aprueba dicho auto y devuélvanse las diligencias con certificación á dicho Juez de instrucción, para que previo emplazamiento de las partes las remita al Juzgado municipal de esta ciudad, como asunto de su competencia. Lo mandaron y firmaron los Sres.—Leandro Prieto.—Agustín Martínez Ayala.—Pedro Campo.—Hay tres rúbricas.— Es conforme á sus originales á que me remito; y cumpliendo lo dispuesto para enviar al Juzgado de instrucción de esta capital, libro la presente en Santa Clara á 23 de Noviembre de 1889.—J. M. Becerra. —Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente en Santa Clara á 11 de Enero de 1890.—El Secretario, Manuel G. Garófalo, 179 I 24
MANZANILLO.. .
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, eto.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López Cedano, hijo de D. José y doña María, natural de Granada, soltero, de 30 años, de campo, estatura baja, algo grueso, cara redo ida, poca barba, pelo castaño, ojos pardos, tiene una pequeña cicatriz en la nariz y otra en el carrillo izquierdo; para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de llamamiento en la
Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por falsificación de un documento privado; apercioido que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya Jugai con arreglo á lá Ley. No es conocido el domicilio del procesado, pero se presume se encuentra en la jurisdicción de Cienfuegos, —A la vez encargo á todos los agentes y policía judicial, procuren la prisión y remisión d la cárcel ae esta ciudad al indicado D. Francisco Sedaño Lcpez, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.— Manzanillo y Diciembre 30 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Robiejo.	173 I 23
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta Mudad y su partido, etc.
Po>* la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos nombrados Carlos, cuyas generales no constan, y Ramón Ruiz, de quien también se ignoran las generales, siendo el primero, de estatura regular, delgado, lampiño, de unos 30 años y sin señas particulares; y el segundo, alto, delgado, de unos 40 años y sin seña particular alguna, los cuales se bailaban -de cocineros en la fonda de Simón Moré en el término de las Vueltas; para que en el término de diez dias comparezcan en este Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa criminal que se les instruye por hurto de dinero al referido Simón Moré; apercibidos de que le pararán los perjuicios & que haya lugar con arreglo á la Ley.—Remedios Entro 13 de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	182 I 24
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Lorenzo Juliá, natural de Remedios, de 15 años, hijo de la morena Marcelina, soltero y de campo, á fin de que en el término de diez dias comparezca ante la Audiencia «>e lo Criminal de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. —Remedios y Enero 14 de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.	212 I 25
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en providencia de este dia dictada en carta orden librada por la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en el rollo ae la causa seguida contra el moreno Zacarías Co-gle, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ramón U, D. José N. y D. José Collantes, á fin de que'el dia diez de Febrero próximo y á las doce de su mañana, comparezcan ante la Sala del expresado Tribunal, con el objeto de celebrar las sesiones del juicio oral en la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Enero 13 de 1890. — Avelino Betanoourt.
213 I 26
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, etc. *
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Baldomero Enrique, natural de bauta Ciara, vecino de é§ta, soltero, de 20 años de edad, carpintero é hijo de la morona Nieves; para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena de 1 año , 8 meses y 21 dias de prisión correccional que Je ha sido impuesta por la Superioridad en Ja causa que se le siguió por rapto de la de su clase María Luisa Lascano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso . en las penas de la ley y por bastantes los estrados del J uzgado para Ihs notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande Enero 15 de 1890.—Pedro Penzol. Ame mí, Ave-lino Betancourt.	214 I 25
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto al moreno Francisco Meza y otros, se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á D? Matilde Guabina, cuyas generales se ignoran y vecina que fué de Santo Domingo, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Colón, esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Enero 16 de 1890—Avelino Betancourt,	188 I 24
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo BarÓ, hijo de la de su clase Catalina del propio apellido, natural de Santiago de Cuba, soltero y de 19 años de edad; á fin de que en el término de diez dias, a contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel*de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto á la de su clase Clara Segrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, ruego * las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se ignora, conduciéndolo con las séguridudes debidas á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente,—fragua la Grande y Enero 14 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
177 I 23
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Filibeito Mora, natural de (Juba, soltero, de 23 años, moreno lampiño; para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por homicidio de Cecilio Vaillant; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo) los perjuicios á que diere lugar.— Guantánamo y Enero 8 de 1890.—Calixto Lleiandi.— Angel Diaz.—Es copia.—Díaz.	224 I 25
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Lozano (á) Culito, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo y de 25 años, de estatura regular, delgado, usa bigote, manchado de pecas, que se ausentó de su domicilio ignorándose en la actualidad su paradero; para que dentro de diez dias, á coDtar desde esta publicación en la Gaoeta oficial, se presente en este Juzgado, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se le instruye por hurto; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publi-
cación en la Gaceta oficia] de la Habana, extiendo el pres* ente en Trinidad á 4 de Enero de 1890.—Enrique Babé.— Por mandado de su Sría., José F. Echemendía.
163 I 25
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero y domicilio de D. Marcial d» Urra (á) El Vuelto-bajero, conocido por Miguel y Antonio* Sánchez Molina, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 197. que contra él instruyo por hurto y estafa, dirijo á V. S- esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la Cárcel de este distrito, manifestando á la vez que se ha fijado el término de diez dias para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento que de no efectuarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar oou arreglo á la Ley. Espero de V. S. se sirva también acordar sea buscada y remitida á este Juzgado la yegua que se estafó, y que es de color alazán, estrellona, nueva y ya paridora, castiza, cri-nuda, de seis y media cuartas de alzada y marcada con estos hierros N. R. B?; y remitir á es'e Juzgado esta requisitoria con las diligencias que practique. A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado. D. Marcial de Urra (á) El Vuelto-bajero, conocido por Miguel y Antonio Sánchez Molina, es criollo, de 28 á 85 años, de estatura regular, trabado, usa perilla y bigote, siendo éste poco poblado, tiene estampado en una de las muñecas con tinta azul la Virgen de la Caridad y no constan sus demás generales ni circunstancias personales.--Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Enero 7 de 1890.— Antonio J. de Varona.	158 I 25
Sr. Juez de instrucción de......
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Lodo. Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno José Belén Castro, natural de la Habana, soltero, de 67 años y vecino que fué de la calle de Acosta número 67; para que comparezca en este Juzgádo, sito calle de Cuba número 20, el dia 4 de Febrero próximo, á las dos de la tarde, á fin de que se celebre el juicio verbal de faltas seguido contra D. Ramón Torres y Porto por lesiones. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 16 de Enero de 1890.—Cecilio Llavería y P.—Ante mí, Alberto Pons.	168 24 *
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 26 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Nuestra Senora de Belén, santas Paula y Batilde y san Policarpo.
[Circular en Guadalupe.]
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferrocarril de Matanzas
*	Secretaria.
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Camaleño, ha participado el extravío del certificado número 1324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplioado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con la adverteucia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 18 de 1890.—Alvaro Lavastida, Sé* cretario.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisión de glosa, y se tratará dé todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890.—José M$ del Rio, Secretario Contádor.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Da María Magdalena Artola de Maza, como heredera de la Bra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participado el extravío del certificado de depósito coa interés núm. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil pesos billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 días, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra, á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tific&ción nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remire