GACETA DE LA HABANA.
567
briel Amenabar, el nombramiento recaído áfavor del perito Don Juan Cabana, á instancia de Dona María Catalina 111 um; á Ün de que dentro de segundo díac on-tados desde el último al en que esta cédula se publique, nombre otro por su parte para proceder • al avalúo de los efectos embargados en .este juicio á su difunto esposo, bajo apercibimiento de tenérsele por,conforme con el nombrado por la representación actora. Habana, 10 de Marzo de 1890. —Luis Mazón.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General de esta ciudad, libro el presente en la Habana en 10 Marzo de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón. 785 T 22
GUANABACOA,
Don Antón i,© Alonso Martínez, Juez de primera instancia
del Distrito de Guanabaeoa.
Por el preseüte edicto hago saber: que el día tres de En<ero de;mil ochocientos ochenta y seis, falleció en está villa sin testar Don Felipe Griño y Pérez, natural de Sanlú-car de Barra mecía, casado, que estaba en el acto del fallecimiento con Doña Juana Bermúdez, de sesenta. y ocho años de edad é hijo de Don Felipe y de Doña Josefa, y que se han presentado, aspirando á la herencia, Doña Cándida Griño y Pérez, con el carácter de hermana carnal del finado y Doña Dolores Rodríguez y Griño, como sobrina carnal de aquél; y á fin de que los que se consideren con igual ó mejor derecho, comparezcan á reclamarlo en este Juzgado, y por ante la Escribanía del actuario, en el término de sesenta días contados desde la fecha de este edicto. Qué así lo he dispuesto en los autos del abintestato del referido D. Felipe Griño y Pérez. Y para su publicación en la Gaceta d,e la Habana, se libra esta, Guanabaeoa, Marzo 10 de 1890. —Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S. y ante mí, Rafael Galíndo.	857 T 21
JIBACOA.
En el pueblo de J iba coa á veinte de Marzo de mil ochocientos noventa, prenunció el Sr. Juez Municipal la siguiente Sentencia:—Que en trece del actual/se estableció por Don Rafael García Capote, en representación del Sr. Conde de Jibapoa, demanda en juicio verbal contra Don Pablo Morera, D* Flora Villaviceneio, Don Alberto More ra y Villaviceneio, y asi como contra X>* Adela Morera, poseedora actual de un sitio titulado, «Morera,» situado en este término municipal con la cabida y linderos, que en la demanda se determinan, en reclamación de los réditos de un ceDso* impuesto sébre dicha finca constituido ñ favor del Sr* Conde de Jibacoa y correspondientes dichos réditos á los afios de 1870 á 1879 ambos inclúsives: dijo Sría. que debía declarar con lugar la solicitud del Sr. Conde de Jibacoá condenando a los demandados al pago de la suma reclamada con las costas de este juicio y que en defecto de pago una vez transcurridos los ^ei's días concedidos por el actor después de haber sido notificados los demandados, procédase á efectuar el embargo de la finca Morera,, y expídanse; los oportunos mandamientos por duplicado al Sr. Registrador dq Impropiedad de Jarüco* para la anotación del mismo, reservánaose al actor los derechos que le asistan en derecho pára las peticiones posteri ores que dedujere. Así lo pró-nunció, mandó y firmó el Sr. Don Vicente Pérez, Juez Municipal propietario, por ante mí el Secretario que certifica én la audiencia pdbl:ca' de este día,1 disponiendo S. Srra. fueran notificados los demandados como rebeldes en ía/for-maque determina el articulo 281 y subsecuentes de la Ley dé-Enjuiciamiento Civil, firmando S.Síía; como antes se ha dicho por ante mí y conmigo el Secreta/io que certifico? y en ausencia y rebeldía de Don Pablo Morera, l ® Flora Villavicenoioy Don Alberto Morera*y Villavicencio y asi como á E* Adela Morera, poseedora actual, ha mandado el referido Sr. Juez Municipal que se inserta la anterior sentencia en la Gaceta del Gobierno General y Boletín oficial de la Provincia.—Dado en Jibacoa á veinte de Marzo de mil ochocientos noventa.—Vicente Pérez.—Eladio Diez, Secretario.	903 P 23
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á las personas que se créan con derecho á una caballera de tierra de que se compone.la finca «Santa Rosalía,» situada en el barrio de Puerto dé la Güira, término“ municipal de Artemisa, qué linda al Norte, Sur y Este, con terreno de Don Raimundo Alonso Felaes, y por el Geste eon el camino que se dirige al caserío de las Cañas, á fin de que dentro de quince di as después del último anuncio comparezcan en este Juzgado con los oportunos documentos á justificar la propiedad de la misma. Así lo be dispuesto en las diligencias iniciadas con varios antecedentes que remitió á este Juzgado el extinguido de la Catedral de la Habana, para averiguar quién sea el propietario de ella. Guauajay 15 de Marzo de 1890.—José Veiez.—Ante mt.—Manuel J. Arocba.	866 22
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Carrón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 15 días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue en unión de otros por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo verifica le pararán los perjuicios que hubiere lugar con arreg o á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar ya indicado. Habana, Marzo 14 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
887 I 22
HABANA—CENTRO.
Don Cláudio Pérez Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por este mi único edicto* cito, llamo y emplazo á Don Miguel Gutiérrez, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha de la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa á D. Miguel Ayala; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo encargo á las autoridad* s civiles y militares se dignen disponer la captura y remisión á la cárcel, de dicho individuo. Habana, Marzo 18 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—P. S., Eduardo Alvarez.	881 I 23
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Cenv tro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á Don Manuel Planes y á D. José Fernández, para que compaaezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, Marzo 12 de 1890.—Eduardo Alvarez.	870 I 22
El Sr. Juez de instrucción accidental deldistiito del Centro de esta Capital, ha dispuesto, por ante mí, que en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Enrique¡Robert, ó Hidalgo, vecino que fué de la calle de Campanario número dentó sesenta, á fin de que comparezca á las once de la mañana delocho de Abril próximo ante la Sección segunda déla Real Sala de lo criminal de esta Excma. Audiencia, pues en dicho día y hora, darán principio las sesiones del juicio oral, en la causa seguida contra el pardo Néstor Aguiar Cambeiro y Don Rafael Sevilla y Faura, por hurto.—Habana y Marzo 20 de Abril de 1890—P. S.—Eduardo Alvarez.	885 I 22 *
El Sr. Juez de ienstmoción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficsa.l y término de quinto día, se convoque á Don Juan Anguéira, D. Ricardó Carvajal, D. Manuel Mena, D. Fernando Martínez. D. Manuel Alvarez, D. Avélino D/az, D. Paulo Torres y D. Emilio Dáosila, coyos domicilio se ignoran, a fio de que comparezcan en el referido Juzgado, á evacuar, un acto de Justicia. Habana 9 de Marzo de 1890. —Pérez Piquero.	1	860 I 21*
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste y á virtud de carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra morena Juana Marejón, por; lesiones á la de igual clase, Merced Herrera, en providencia del día de hoy, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Pedro Pórtela Alentado y Leonardo y Cárlos, cuyos apellidos se ignoran y que residieron en la calle de la Zanja, número ciento treinta y ocho, para que sin excusa ni piesiesto alguno, comparezcan ante la Sección segunda de la Real Sala de lo criminal dn la Excma. Audiencia de este Territorio, el día siete de Abril próximo venidero, á las doce de la mañana, para el comienzo de las Sesiones del juicio oral en dicha causa.—Habana y Marzo 21 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	892 I 23
El Sr. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gacete de la Habana, á D. José baldés Gil, vecino que fué de la estancia San Francisco J avier, en el barrio de Arroyo Apolo; á fin de que el día veinte y seis del actual, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de li Excma. Audiencia; á fin de llevar á efecto la celebración dbl juicio oral dispuesto en la causa formada contra D. Agustín Hernández, por homicidio. Habana, Marzo, 21 de 18S0. —V? B?, García.—El Secretario, José A. Pessino. ; 1	895 I 23
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivas cíe ese periódico se convoque á Don Ramón Ortal y Petib, vecino que fué de la calle de San Rafael, número 145; paia que el veinte y seis de es te mes á las once, acuda á la Excma. Audiencia, á las sesiones del juicio oral en la cai£a contra el nlóreno Juan García por tentativa dé' robo. Ha nana, 20 de Marízó'de 1890* —El Secretario, José A. Pessino.	875 I 21
El Sr. de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, en la causa criminal seguida por hurto de unas gafas de oro á la Sra. de Cuadreus; ha dispuesto en providencia del día de hoy, que por tres números consecit i vos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que eáén enteradas del hecho, el cual tuvo efecto en la calle de la Salud, el día once del corriente mes, y como de tres cuitró de la tarde,, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Galiano.72, en día y hora hábil, á deponer lo que sepan / les couste sobre' dicho particular. Habana, Marzo 18 de J899.— El Secretario, José A, Pessino.	864 I 21
MARIANxO.
El Sr. Don Arístides Maraglhno y Fumero, Juez de instrucción de Marianao, por ante ni el Secretario, ha dispuesto se cite á la morena Rafapa Cárdenas, vecina que fué de la colonia de D. Miguel Stárez, en el ingenio “Tao-ro, en Punta Brava, de donde-nurchó para Matánzas para que el día diez de Abril, pró^im« • venidero, comparezca á las once de su mañana, en la Sección segunda de lá Real Sala de lo Criminal deMa Excma. Audiencia óe este Territorio, para la celebración del juici* oral de la causa formada contra Don Pedro Fuentes MartUez, y otros, por coacción; bajo apercibimiento que no verilearlo le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. ¡T para se publica en tres números números concecutivos le la Gaceta oficial, libro la presente. Marianao, Marzo 17de 1890.—Einiio Moreu.
867 1 22
GUANABACOA.
i Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instruedón de este distrito.
Por la presente, cito, llamoiy emplazo á D. José Fernández é Hidalgo, natural de Gjón, vecino que iué de esta villa, casado, de 23 años, hijo dé D. Juan y D® María; y el cual es de estatura regular, envielto en carnes, bigote rubio y ojos acules; para que dentio del término de luevedías contados desde la fecha se presente en la cárcel piblica de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa;bajo apercibimiento de’de-clarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley! Y para que llegue á conocimiento del encausado y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar exoresado, libro la presente. Guanabaeoa, Marzo 17 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandad* de S S., Luis J. Yarín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabaeoa, Marzo 17 de 1890.—Luis J. Marín.—V?. B?, Alonso Martina,	85 I 23
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente que se publicará en tres número* consecutivos de Gaceta oficial, se cita á la parda Perfecta, Hernán ez, D. Antonio Rodríguez barrero, moreno José Dolores Ozeguera, Serapio Reyes y D. Rafael Martínez Pinto; para que comparezcan el día primero del entrante, á las once de la mañana, en la Sala dé lo Criminal de la Eicma. Audiencia de la Habana, á celebrar juicio oral en la causa formada por homicidie del de su clase Máximo Peña; bajo los apercibimiento legales. Bejucal Marzo 20 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.-Por uandado de S. S., Gaspar Barona.	893 I 23
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffign,y Juez de instrucción de este Distrito.
Per la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Juan Amaro (á) Carabina, uatural de Güira de Melena, soltero, de doce á diez y seis años, jornalero, y vecino de Batabanó, para que en el término de diez días, se pre seníe en la cárcel de esta Ciudia, á descargarse de lá culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ai asiático Manuel García y otro seguro deque siasi no lo hiciere se le declaraiá rebelde y je parara el perjuicio que baya lugar. Y encargo á los funcional ios y agentes de la Policía judicial, precedan a la captura de dicho individuo, para su remisión á la cárcel de esta Ciudad. Bejucal, Marzo 15 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría.—Gaspar Baroaa.	862 I 21
GUANAJAY.
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo León Aguirre, liatural de Cabañas, soltero, de 22 años de edad y labrador; para que dentro de nueye días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contra-: rio se le declarará rebelde y oontumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones» Guanajay, Marzo 21 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	897 I 23
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido j ud icial, etc.
Por medio de este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Domenech y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un año de edad, hijo de D; José y de D? Antonia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernández, en la causa que se le siguió por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse en la cárcel de esta villa á sufrir apremio personal por defecto de pago de dicha multa é indemnización, apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios consiguientes. Guanajay, Marzo 17 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	865 I 21
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se convoca á las personas que pe consideren con derecho á un caballo color dorado, retinto de seis y media cuartas de alzada, pequeño lucero y una pinta blanca en la ranilla de la pata izquierda, entero, de paso y marcha, para que en el término de diez días, se presenten en este Juzgado con los documentos neo- sarios á ejercitar su derecho. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Goceta olicial libro la presente.—Güines Marzo 12 de 1890.—José Suárez Fernandez.—Ldo. Juan Baus-tista Díaz.	856 I 21
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al nardo José González v Benítez, hijo de Francisco y de María, natural de la Habana, vecino de Corral Falso, estado solts -ro, oficio campo, de 21 años de edad y sin instrucción; para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta villa, á cumplir la condena en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Blas Deschapelles; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 15 de Marzo de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	869 I 22
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Lorenzo Ayán, natural de Cantón, soltero, de cuarenta afios y del campo; para que' dentro dé* nueve" días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa* para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será deefarádarebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 15 de Marzo de 1890: - Félix S. Varona.— Pormandadode S.8ría., L. Ramón de las Cajigas.	876 I 21
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de intmcción de esta villa y su partido, ha dispuesto por ante mí, que por este medio.se convoque' á Don Manuel Otero, Concejal del Ayuntamiento de Amaro, cuyas residencia y generales se ignoran, para que dentro de quinto día se presente en este Jn¿gado, con objeto de evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Manuel Ruiz López, por hurto.—Y para su publica* ción en la Gaceta oficial libro la presente.—Sagua la Grande 10 de Marzo de 1890.—E' Escribano, Fernándo Rovira.
872 I 22
CIEN FUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulé3 y Garriga, Juez de iustruocióu de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á D. Vicente Carbonell, natural de Valencia, de 25 á 80 años de edad, de estatura regular; para que dentro de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por estafa; apercibido de los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Marzo 11 de 1890. — Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mariano Guast. 901 I 24
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción de Remedios.
En. pro videncia del día hoy, dictada por el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, consecuente á carta orden de la Audiencia de Jo criminal de Santa Clara, en cuasa por hurto contra Don Valetín Fernández Cieza, y otros, se na acordado citar á D. Julian Mier y Fernández, para que comparezca en la Secretaría de mi cargo á evacuar un acto de justicia. Y á fin de que llegue á su conocimiento y en virtud de no haber sido habido se su último domicilio, expido la presente, que se publicará en la Gaceta de la Habana.— Remedios á 13 de Marzo de 1890.—Bartolomé Jiménez.
863 I 23
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado deins-trución eic.
El Sr. Juez de instrucción de este término en providencia del día hoy, dictada á consecuencia de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, expedida en causa contra Don José María Otero Novo, por amenazas, se ha servido disponer sea citada, para que á las dose del día 27 del corriente, se presente enla sala de la referida Audiencia, á evacuar un acto de justicia en dicha.causa, á D® Enriqueta Canellada de Urdaneta, cuya última residencia fué en Caibarién, haciéndole entender que si no comparece á esta nueva citación se procederá contra ella, por ei delito de negación de auxilio, x en cumplimiento de lo que