866
GACETA DE LA HABANA
ra la subasta, sin ouyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. Habana 2 de Mayo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ra-fael del Pino.	1251 T 7
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la mi'sma.
Por el presente edicto que se publicará en tres núme-ros consecutivos de la Gaceta oficial hago saber: que á virtud del juicio de suspensión de pagos de D* María García y Abases 1, viuda de D. Domingo Abascal, que radica en es te Juzgado y Escribanía del actuario ba librado este la cédu la que á la letra dice: Sres. Don Juan Fernández, Don Adriano Preudeza. heredero de Revilla, Don Alvaro G. Coto; Sres. Ubierna y Fernández. A virtud del juicio de suspensión de pagos de D® María García y Abascal, viuda de Don D »mingo Abascal que radica en el Juzgado de pri-* mera instancia del distrito del (>este y Escribanía á rai cargo se ha señalado en providencia de veinte y uno de Abril último, el dia veinte y seis del actual, á las dos de la tarde en el local de este Juzgado, sito en la calle de los Cuarteles numero cuarenta y dos, para la junta de acieodores correspondiente, en la que se tratará de las proposiciones de convenio' presentadas por la deudora, que son las siguientes. Proposiciones de convenio presenta á sus acreedores D® María García Abascal, viuda de Don Domingo Abascal y madre legítima de los menores Don Federico, D. Ricarcar-do y Don Francisco Abascal y García. Los acredores rebajan ó condonan el sesenta y ciuco por ciento de sus créditos respectivos, el treinta y cinco por ciento restante lo pagará la deudora sin interés alguno en treinta y nueve meses en los plazos siguientes. Uu cinco por cieuto á los seis meses á contar desde la aprobación del convenio, otro cinco por ciento á los doce me3es, otro cinco por cieutos á los diez y ocho meses, un diez por ciento á los veinte y cuatro meses, y el otro diez por ciento á los treinta meses. Habana y Abril diez y ocho de mil ochocientos noventa. María García, viuda de Abascal P p. Bernardo León.—Y figurando Vdes, en la relación presentada por la deudora é ig/* Dorándose sus respectivos domicilios y actual paradero, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Oeste que su oitaaeión se practique en ia forma que previene eJ artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por lo que les cito por la presente para la referida junta con prevención de que si no comparezcan les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que para haeer admitidos en dicha junta deben presentar en ese acto el título ó títulos de sus respectivos créditos, sin cuyo requisito no serán admitidos. Habana tres de Mayo de. mil ochocientos noventa.—Luís MazÓn.—Y para q lie tenga efecto la inserción de este edicto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana en tres de Mayo de mil ochocientos noventa. Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Mazón. 1352 P 6 DonlGuillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrita del Oeste.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por D. E iaardo Valdés Hernández, D* María Teresa de Jesús Hernández y D® Juana del Rosario Pérez como madre legítima de los menores don Oárlos Leandro y don José Félix Valdés para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra Dofia María de los Angeles Vigoa de Rivero y Doña Lo-reto Fleitas de Borrego en cobro de pesos; he dispuesto-que el emplazamiento de las referidas D? María de los Angeles Vigoa y D* Loreto Fleitas, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando la cédula en la puerta del juzgado y publicándose por edictos en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana con inserción de la cédula que dice así.—«En cumplí míeuto délo dispuesto porelSr. Juez de primera instancia del distrito Oeste en providencia de veinte y dos del corriente dictada en la demanda de insolvencia promovida por D, Eduardo Valdés Hernández, D* María Teresa de jesús Hernández y £ft Juana del Rosarlo Pérez como madre legítima de los menores D. O Arlos Leandro y D. José Félix Valdés para litigar en juicio declarativo de mayor cuantía contra L)* María de los Angeles Vigoa de Rivero y Di Loreto Fleitas y Borrego en cobro de pesoA y ordenado que.de dicha demanda se confiera traslado áaas referidas Di María de los Angeles Vigoa y Di Lote Lo Fleitas; para que dentro del término improrrogable de nueve días comparezcan y la contesten; é ignorándose sus damicilios que el cumplimiento se les haga por medio de la preseute que se fijará en la puerta del juzgado insertándose además en ia Gaceta déla Habana y Boletín Oficial: hago saber por la presente á las referidas señoras que quedan emplazadas para que dentro del término indicado comparezcan en dicho Juzgado á contestar dicha demanda bajo ia prevención de que de no verificarlo les parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Habana Abril 26 de 1890.—José B. Egea. —Sras. Di María de los Angeles Vigoa y Di Loreto Fiei-tas.»—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimie »to de las interesadas.—Habana Abril 26 de 1890. Ante mí, José B. Egea.	*	1274 T 6
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial délas de fuera de esta Capital, Juez de primera instancia del distrito Oeste „etc.
Por el presente se convoca nuevamente á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de doña Natalia Prats y Valdés, natural de esta, soltera, de veinte y siete años, é hija de D. José y do-fia Anastasia, la cual falleció en diez de Enero de mil ochocientos setenta y siete; á fin de que, dentro de treinta días se personen en el juicio, para alegar el derecho de que se crean asistidos; apercibidos, caso contrario, de que les parará el periuscio que hubiere lugar.—Así mismo se convoca á los que estén enterados de los bienes que dejara la Prats, para que dentro de dicho térniino, comparezcan en el Juzgado, calle de los Cu irteles 42, á decarar lo que les conste. Que así lo he dispuesto en el abintestato de dofia Natalia Prats y Valdés.—Dado en la Habana á 25 de Abril de 1890. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luís Blanco.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro esta en’igual día.—Luís Blaneo.	1293 8
SANTIAGO DE CUBA.
Don César Augusto de Con ti y Enriquez* Juez de primera instancia del Distrito Norte, de esta ciudad y su partido.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia del.juicio declarativo de menor cuantía, prom>vido por D. José Tapia, contra D. Alberto C. Savage, representante de la Compañía E npire Manganesse aul Iron Co., en cobro de pesos, procedentes de sueldos y efectivo, he dispuesto que el emplazamiento del referido Savage, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, con inserción de la, siguiente cédula de emplazamiento. — E Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, con esta fecha y en el juicio declarativo do menor cuantía, promovido por D. José Tapia,
contra D, Alberto C. Stvage, representante de la Compañía Empire Manganees and Iron Co., en cobro de pesos, procedentes de sueldos y efectivo, se ha servido, á instancia del actor, que de laaemanda deducida se confiera traslado á dicho Savage, enplazándole para que comparezca á contestarla ante el Juzgado en el término de nueve días improrrogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Santiago de Cuba, Abril 23 de 1890.—Lo que se publica por este medio para qui llegue á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba, Abril 23 de 1890,—César A. Conti. —Francisco García.	1361 P 7
CARDENAS,
Don José García de Piredes, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido judicial
En el juicio ejecutivo seguido por D? Clara Font de Dalmau, contra la sucesión de Don Pedro PaUimonjo, en cobro de pesos, no siento conocido el domicilio de la mencionad* sucesión deudora de Pallimonjo, se les hace á estos» el correspondiente requerimiento’ de pago y citación de remate, por este medio, á fin de que en el término de'nueve días hábiles que empezarán á contarse desde el siguiente al de la última publicación dei presente, puedan oponerse á la ejecución, si lo tuvieren por conveniente, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho Binó lo verifican, y haeién lose 3abor á dicha sucesión que se ha llevado efecto el embargo, sin el preciso requerí miento, sobre los bienes expresamente hipotecados, ó seáse la mitad del realengo San Juan Nepomuceuo, ubicado en el partido judicial de Morón. Y para su publicación en tres números consecutivos déla G*c»ta oficial expido el presente.— Cárdenas Abril veinte y nueve de mil ochocientos noventa. —José G. Paredes.-Ante mí, Eugenio López.
1362 P 7
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Vicente Loret de Mola.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por mi Escribauía, sigue el procurador D. Agustín H. Agüero, á nombre del Excmo. Sr. D. Lorenzo Castellanos, como sucesor y heredero de su padre el Excmo. Sr. D. José de la Cruz Castellanos, contra la sucesión de D. Alejandro Loret de Mola, en cobro de cinco mil cuatrocientos sesenta pesos oro, que es en deberle por réditos, en los años de 1878 á 1885, del capital de quince mil seiscientos pesos en que el causante de su representado vendió á Mola, á tributo cincuenta y dos cabellerías, diez nueve cordo-les planos de tierra montadla, en el punto de Magarabom-ba, por escritura de 2 de Diciembre de 1865; se ha dispuesto, en providencia dei 25 dei actual, que el emplazamiento que se confirió á V. por auto de 16 de Octubre último, se le naga en la forma prescrita en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en virtud de ignorarse su paradero. En su consecuencia emplazo á V. por la presente, como uno de los sucesores de v. Alejandro Loret de Mola, para que en el término” de quince días, comparezca en los autos personándose en forma, previniéndole que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe, 28 de Abril de 1890.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente, Fecha ut supra.— Diego Don.	1353 P 6
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de J aruco y su partido etc.
Por medio del presente se hace saber que en este Juzgado y por ante el escribano que refrenda cursan los autos de abintestato de D. Jacinto Tokein ó García, natural de Cantón en Asia, soltero, de treinta y seis años, naturalizado en éste país en veinte y r.u*:ve de Abril de mil ochocientos setentá y dos concedida por el Gobierno Superior; vecino de Sin Antonio de Río Blanco del Norte, donde falleció por muerte violenta, en la noche del doce al trece de No viembre último, en los cuales he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á su herencia, á fia de que se per-souen en este Juzgado con los documentos que justifiquen el que crean asistirles, en el término de noveuta días contados desde la última públicación, en el periódico oficial de la ciudad de Cantón, con advertencia de que continuará el juicio por los trámites comunes á los de su clase hasta su terminación, si no concurrieren los interesados á usar de su derecho, parándoles en ello el perjuicio consiguiente y que solo dejó por bienes: Un baúl de cedro; caatro. pantalones de dril; tres calzoncillos; dos camisas de color y una blanca; dos fundas de almohadas; una colcha; un saco *de dril; una camisa sucia; dos maletas; una almohada; dos catres con sus forros; un paraguas: un pedazo de cera; dos guatacas; un par zapatos vaquetas; dos cabezadas de pita con sus riendas; un abrigo viejo; uu par de espuelas de hierro; dos cuchillo?; tres vasos; tres platos; dos mesas de pino; un cajón; yarias cajetillas de cigarros; un saco de carbón; medía fanega de maíz basura; un matul con tabaco eu rama; un machete viejo; una casa situada eu la calle Real de San Antonio marcada coa el número, 21 como de diez varas de frente por seis de ancho; una cojina en mal estado de seis varas de largo por tres y media de ancho ámbas de tabla y guano y un bohío de yagua y tablas edificado todo en un solar, cuyos bienes se encuentren constituido 3 en depósito —Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta oncial de la H xbaua se libra ei preseute en Jar neo á 19 de Abril de 1890.—José Ojea y Smioza.— Aute mí, Rafael Aguiar.
1207 T 8
Juzgados de Instruccióa.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por aute mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa por hurto, contra el moreno Antonio Sainz, se cite por medio de la Gaceta oficial, á Don Estéban Al vare?, cuyo domicilio se ignora, para que el día doce del actual á las diez de su mañana, comparezca ante la Sección primera de la Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia de este Territorio, en cuyo día ha de tener efecto el juicio oral y público de la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la preseute en la Habana á cinco de Mayo de mil ochociontos noventa.—Ei Secretario; José Mí Solis.	1358 I 7
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción en propiedad del distrito Este de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda Cártaen Valdés, natural de la Habana soltera, de diez y nueve años de ed id, meretriz, hija de la Real Casa Cuna y vecina que f ué de la calle de Lamparilla número 58, para que en ei término de quines días se presente en el Juzagdo, sito Amistad.número noventa y uno, con el fia de dar cumplimiento á lo dispuesto en carta órden librada por la Superioridad en causa seguida por hurto á D. Claro Baeza,—Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares proeedaa á la busca, captura y remisión á este juzgado de la referida parda por hallarse iusere*ado en ello la
Administración de justicia.—Y para sn publicación libro la presente en la Habana á 28 de Abril de I790.-Elpidio Abril Ante mí, José Maria Solía.	1280 I 7
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este de esta Ciudadl
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emnlazo á D. Andrés Iglesias Fuentes y Cajaravilla, hijo de D. Juan y D? María, natural de San Cristóbal de los Reyes en la provincia de la Corufia, solero, de diez y seis años y criado de manos que ha sido últimamente de la sastrería, sita en la calle de O-Reilly número 27, para que dentro del término de quince días comparezca en este juzgado, calle de la Amistad númere 91 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo por hurto; cierto y seguro de que s así lo hiciere se le administrará justicia; y no veiificándolo se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que haya logar.—Y al propio tiempo en nombre de 8. M. el Rey D, Alfonso XII (q. D. g.) y durante su menor edad eu el de su august i madre dofia María Cristina, Reina Regente del Rtiuo exhorto y requiero á las autoridades, así civiles corno militares procedan, á la busca y captura del individuo de referencia, conduciéndolo á este juzgado.—Habana Abril 18 de 1890—.Elpidio Abril.—Ante mi, José María Solis.	1225 I 6
El tór. Juez de Instruí, ión del distrito Este por ante mí el Secretario ha dispuesto en carta órden librada de la Su-perioiidad en causa seguida contra el moreno Laureano Almirante por hurto á dofia Francisca García, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial se convoque al asiático José R )sario vecino que fué últimamente de la casa de vecindad situada <n la calle de la Bomba número veinte y cinco, á fin de que comparezca en el Juzgado sito calle de la Ami-tad número 91 en horas de una á tres de la tarde con ei fin de cumplimentar lo prevenido por la Real Sala de lo criminal de la Excrna. Audiencia.— Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Abril de 1890.—El Secretarto, José María Solís.
1281 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por estafa á D. Juan Smit, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite á D. Antonio San tana, vecino que fué de la calle de Tenien Rey, 51, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 25 de Abril de 1890.—El Secretario, José María Solís.	1258 I 6
HABANA.—CENTRO.
Don Julio María Vázquez, Juez de instrucción dei distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Nicasio Valdés Ferrer natural de la Habana, soltero, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de 10 dias contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á D. Lázaro Armas, cierto y seguro que de hacerlo aeí se le administrará justicia y délo contrario le parará el perjuicio consiguiente.-Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su busca captura y conducción á ia cárcel en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana Mayo 2 de 1880.—Julio María Vázquez.—José Clemente Santos.	1332 I 8
Don Cláudio Perez y Piquero, Juez accidental de instrucción del Centro.:
Por este mi único edicto, cito llamo y emplazo, á Don José Alvarez, cuyas generales se ignorau pero que es peninsular, de estatura baja, grueso, marcado de viruelas, ojos grandes, barba cerrada, á fin de que dentro del término de nuevo días á contar desde la última publicación de este edicto se presente en Ja Cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu causa que se le sigue por robo á Don Francisco Vázquez; cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y cóntumáz. Así propio encarezco de las" Autoridades Civiles y Militares la detención del exprés ido individuo y remisión á la Cárcel. Habana 21 de Aoril de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.	1218 I 8
Dno Cláudio Pérez Piquero, Juez accidental de instrucción del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Fresno Llora, natural de Asturias, soltero, de 31 afios, del comercio hijo de José y Margarita á fin de que se presente en este Juzgado á satisfacer el importe de la multa á que ha sido condenado en causa que se le siguió por estafa, en el estinguido juzgado de Jesús María y en caso contrario en la cárcel de esta ciudad dentro dei término de nueve dias á contar des le la fecha de la publicación última de este edicto, en defecto de abono de la multa, a sufrir la prisión subsidiaria correspondiente por defecto de abono de la multa, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará jusiieia y caso contrarióle parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana Abril 19 de 1890.—Cláaudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.	1215 I 6
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de Instrucción del distrito del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D? Angela Pérez, como de treinta afios de edad, natural de Cartagena, casada, á fin de que en el término de nueve días, á contar desde la fecha de la última publicación de esté edicto, se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D? Diega Pramos; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz; y al propio tiempo en* cargo á las autoridades, civiles como militaras, procedan á su detención y remisión á la expresada Casa de Recogidas á disposición de este Juzgado.—Habana Abril 22 de 1890.— Cláudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.	1217 I 6
Ei Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á las personas que conozcan al pardo, José Herapio Rodríguez, y sepan que pocea Dienes de fortunas, debiendo comparecer en este Juzgado, á primera audiencia. Habana 22 de Abril de 1890.— José Clemente Santos.	1264 I 6
Ei Sr. Juez de instrucción del Distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Federico Santo Tomás, cuyas generales y domicilios se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justica en la oí usa |criminal seguida por extravío de una ejecutoria del Tribunal Supremo. Habana 24 de Abril de 1890. Francisco Vas30.
1236 I 6
El Sr Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números de la Gaaceta oficial, se convoque á Don Cláudio Delgado, á fin de que comparezca ante la Exorna. Audiencia á designar nuevo Procurador que lo represente en la querella seguida contra Don José Morales de los Ríos y otros por estafa á la compañía Española de Gas, por haber fallecido el Procurodor Don Ricardo Lancis, que lo representaba. Habana Abril 16 de 1890. —Francisco Vasco.	1184 I 6