GACETA DE LA HABANA.
271
SANTACLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia ae este día dictada en la causa criminal que se siguexontra el asiático Juan Suris, por hurto,,ha dispuesto que por la Gacéta oficial se convoque á un -bille tero de apellido Alonso, para que dentro de ochq días á contar desde la fecha,- se presente en éste Juzgado, calle de *Sancti-Spírit.uB n.° con objeto de que evacúe un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto .libro la presente. Santa Clara Enero 25 de 1890.*—El Becretário, Benancio Día* de Villar.
313 I 5
¡¡pon José María Fernández de Castro \y Apéáíégui, Juez
de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno Pedro 'Castellón, natural de est^ ciudad, de 23 afios de edad, de .oficio decampo, é hijo de Josefa, para qúe‘dentro de doce días, á‘cont-fer»desde ia priiherá publicación se présente én la Cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Ja-coba Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará jupfcipip.* y. en caso cpntrarjo se le declarará rebelde y le parará eipe'i5utcib á tjué hubiere lugar, y ruego á las autoridades y sus agentes dispongan la busca y captura de dicho individuo. Santa Clara Enero 26 de 1890. —José María Fernández de Castro y Apéstegui. Francisco M. Gispért.	315 j 5 *
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito por providencia de este día librada en causa contra el pardo Pablo Díaz y Díáz, por hutto, htí dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Antonio Isabel, natural de Monte-Olivo, y vendedor ambulante, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Saneti Spíritus nr.fi *....* con el fin de que evacúe un acto personal de justicia en kdicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto expido la presente. Santa Clara 27 de Enero de 1890.—El Secretario, Benancio Díaz de7 Villar. I £ 31*6 1 5
Don José'María Fernández de Castró y ApeStegui/' Juez k de instrucción deísta oiudad y ,su distrito..
, ^or la presente y $ qon§ecuencia. de la cau^a priminal ■que instruyo eontrá el* moreno Gumefsin^ Bravo y Muñoz, hijo de Marcelino y de Brígida;' natural de esta ciudad, soltero, de treinta años de edad y de campo, por hurto de bestias á D. Lorenzo Gúlvez, he dispuesto que por este medio, sé recomiende á todas las autoridades, y sus agentes la captura de dicho individuo y remisión á esté Juzgado, %eou el fin de notificarle el auto de conclusión dictado en la citada causa, para lo~CU&J,se fija.el término dé diez .días, y Si transcurridos los mismos no se presenta ó es habido, será declarado rebelde, y le parará el perjuicio á que hubiere Sugar con arreglo á la ¿Ley. Santa Clara 26 de Enero de 1890.—José María Fernández de Castro y Apestegui.—Benancio Díaz de Villar.	312 I 5
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mi en causa contra D. José Inés Jaramillo y otro por .pstafa á D. Antonio Hábil, se ha servido disponer que se ponvoque á éste, que era vtecino de las Cruces y baratillero, para que dentro de nueve días á contar desde la'primera publicación comparezca en este Juzgado á evacuar en acto ae justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Santaclara Enero veinte y nueve de mil. ochocientos noventa.—Fráucisco M. Gispert.
842 I 6
GÜINES, .
D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta Vi-¿ lia y su partido judicial.
Por el presente: hago saber á todas las Autoridades de la Isla haber decretado con esta fecha la detención y remisión á la Cárcel pública de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentren sin justo título un caballo negro de siete cuartas dos pulgadas de alzada, con una pata blan ca, ojizarco, la crin un poco deteriorada, cerca de la cabeza y la cola un poco cortada, y una jaca dorada de siete cuartas de alzada muy doble con hierro MR en la paleta izquierda, escasa de crines, y cola poblada no muy larga, de la propiedad de D. José Morales de los Ríos y Otero, residente en el ingenio Alejandría, cuyos animales fueron robados del patio de la casa de vivienda del expresado ingenio la noche del veinte y seis del corriente. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficia se libra el presente en Güines á treinta de Enero de mil ochocientos noventa,—José Suárez Fernandez,—Ante mil *-Ldo. Juan Pola Díaz.	851. 16
SAGUA LA GRANDE.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el asiático Apolonio José, por hurto de una manguera en la empresa del Ferro Carril de Cifuentes, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de este partido se convoquen por este medio á las personas que conozcan al referido asiático y sepan los bienes de fortuna que este posee para que dentro de quinto día comparezcan á prestar de claración sobre dicho particular. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la/ Grande 2 de Febrero de 1890.—El Escribano, Femando Rovira.
376 I 8
CIENFÜEGOa
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instiucción de
este partido.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo al mojono Antonio Delgado,- natural y-veGiao.dc esta ciudad, de 80 años de edad, soltero y jornadero, hijo ' de la morena Teleefora, sin instrucción y sin antecedentes penales, color ■el de su clase, pelo pasa y bigote regular, ojos negros y le falta un diente de la encía superior; para que en el término de diez dias. á contar desde la publicación de este llamamiento, sé prééebte,.anlé 1 a Audiencia de lo criminal .de la provincia de:Santa Clara, á évacúar actos de justicia por la ! causa que se le sigue por rapto, bajo apercibin lento de que si no lo verifica le parará él perjiíicio á que hubiere lugar Con arreglo á la ley.—Cien fuegos, Enero 20 de 1890.—Aulés. Ante mí, Jacinto ^Guerra, n	.	304 1. 6
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad en causa por asfíscia de D. Ramón"Rodríguez Pey, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, de la capital, se convoque á los familiares
del interfecto, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Ciébfuegos Enero vfeinte y tres de mil ochocientos noventa.—José Sotolongo.	827 I 5
Dr. D. Eduardo Aulés y Garriga, Juez de Instrucción de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D, Andrés Lorenzo Sánchez, natural de San Nicolás de Güines, soltero de veinte y ocho años de edad, de campo y vecino de Soledad, para que dentro del término de veinte días comparezca en este Jezgado, á evacuar tin acto de justicia en causa que se le sigue por rapto, y de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que la Ley señala. Cienfuegos Enero veinte y ocho de mil ochocientos noventa. Dr. Eduardo Aulés. Ante mí, Mariano Guast.	328 I 5
ALVOÑSO XII.
Don Francisco J. Vasco y Vasco, Juez Jé ¡instrucción ¡de esta Villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria y con término de quince días, se cita, llama y emplaza á D. Ramón Perez, natural de Guanabacoa, un poco rubio, lampiño, de estatura regular, delgado, ojos azules y de diez y nueve á veinte y dos años, á fin de que ' se presente en la* cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato del moreno Félix, conocido por “Guanajo”, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrara justicia y de no se le declarará rebelde y en legal forma de derecho. Alfonso XII y Enero 28 de 1890.—Francisco J, Vasco. Aurelio Suárez.	338 I 7
D. Francisco José Vasco y Vasco, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi único edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Gabriel Bello, cuyas generales se ignoraü, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel de e-ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que ge le sigue por lésicnes al de su el asé Daniel Hernández, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites.—Asi mismo encargo á todas las autorida-r s civiles y militares é individuos de la policía judicial la buscan del expresado Gaprlf'J Bello y su conducción á la cárcel de esta villa—Alfonso XII, Enero 30 de 1890.—Francisco V. Vásco.-T-Euge‘n i o Pérez Cubas.	339 I 6
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su distrito en providencia de esta fecha dictada en la cansa por hurto de un caballo del moreno Gonzalo Tejera, ha dispuesto, que por la G&oet& oficial y con término de ocho dias se convoqué aí asiático JóSé Aloyo, vecino que fué del Roque y Cárdenas, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Alfonso XII Enero treinta de mil 'ochocientos noventa.—Aurelio Suárez.	j 340 I : 5
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito en providencia' de esta fecha dictada en la causa contra el pardo Felipe Quevedo RosasGonzalez, por lesiones á la raore-úa Modesta Chávez, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho días se convoque al moreno Juan Rodríguez, que el día nueve del actual trabajaba en la Colonia «La Veleta» para que se presente en este Juzgado á evacuar un seto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Alfonso Xlt Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Aurelio Suárez.	337 I 5
GUANAJAY.
Don José María Velez, Jaez de instrucción de este partido jiídiciáL ""
Por medio del presente se convoca á las peesonas que se crean con derecho á reclamar un sombrero de pajilla roto y en mal estado y otro de pañete color carmelita claro’ que la noche del día veinte y siete del actual fueron encontrados en una habitación de la casa del pardo Estanislao González, donde fueron sorprendidos jugando varios individuos, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á deducir el que les asista, advertidos de que sino lo hacen le parará el perjuicio consiguiente. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Enero 31 de 1890.—Ante mí.— j ose María Velez.—Manuel Garrido.	I 347 5
CARDENAS.
Don ‘José García Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por el presente, cito al moreno Agapito, vecino que fué del ingenio Resurrección en Guamutas, para que dentro de quinto día. comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa por hurto á la morena Patricia Querol. Y para su publicación libro el presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas Febrero 3 de 1890.—José García Paredes.—Ante mí.—Eugenio López.
,	875 I 8
Ton José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial
Por el presente, cito al moreno Manuel Hernández, natural de Guamutas, de 23 afios, soltero y de oficio campo, y j á la morena Ana Mederos, hermana de aquél; para que dentro de quinto día, comparezcan en este’Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida al moreno Luis Pedroso, por lesiones y para que tenga efecto la citación dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 1? de 1890.—José G- de Paredes.—Ante mí, Eulogio López.	352 I 6 *
Don José García de Paredes, Juez de instrncoión de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Acosta y Pérez, para que dentro del término de diez días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, estando seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde.—Y para que tenga efecto dicha convocatoria expido la presente, que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Enero 29 de 1890.—G. de Paredes.—Ante mí, Eulogio López-.	841 I 5
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de Instrucción de. esta villa y su partido, etc.:
Por el presénte edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pozo, conocido por Pancho Pozo, de oficio campo y cuyas generales se ignoran, para que en el término de Dueve días, contados desdé la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa queje resulta en cau* sa por hurtó; cierto y seguro que si lo hace así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde á los efectos de la ley.—Colón, Enero 26 de 1890.—Félix 8. Varona.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarría.
335 I 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE FEBRERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
8ábado.—Santos Juan de Mata y Moisés.
[Circularen San Francisco.]
Real Casa de Béneficencia y Maternidad. —La Diputación de esta Real.Casa, durante el corriente me?, ha correspondido en turno al Exorno.éllltno. Sri D. Francisco de P. Arazoza.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.- La Diputación de mes de esta Real Casa, durante el aciuai, ha correspondido á las Señoras Marquesa de Gaviria y Doña Josefa Alegre de Rodríguez.
PESAME.
Se lo damos muy cumplido á nuestro amigo el Sr. D. José E. Triay, por la muerte de su señor padre, ocurrida recientemente en la ciudad de Cárdenas.
El Sr. Triay era un amantísimo padre de familia y un querido y buen ciudadano, que Había residido entre nosotros durante muchos años, y cuyo fallecimiento ha sido profundamente sentido entre los numerosos amigos que contaba.
Paz á sus restos y resignación cristiana para sus deudos!
Sociedades y Empresas*
Banco del Comercio,; ferro carriles unidos de la Habana y almacenes de Regla.
Situación en 31 de Enero de 1890.
	Oro,		Billetes.	
ACTIVO.				——	
Almacenes de Regla		2600000			
Casa del Raneo				30000			
Ferrocarril de la Bahía		3500000			
Ferrocarril de la Habana..	7000000			
Materiales y utensilios		, 273051	34		
Adquisición y obras nuevas..	331373	56		
Caja 		;		2801852	75	630040	37
Documentos en cartera		2175787	25	313585	74
Acciones en cartera		44248	...	•••# ..	
Cambios ....	— 					98215	86
Mobiliarios		15000			
Gastos generales					859310	57	4807	85
	19430623	47	1046649	82
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
Capital.........		7000000			
Fondo de reserva		155367	05		
Cuentas corrientes		4723213	59	1032511	64
Dividendos por pagar		16435	85	8729	16
('lientas yarias	,,,		7561	84		
Empréstitos del Ferrocarril				
de la Habana		3222500	...		• • •
Amortización de los mismos.	127500			
Empréstito del Ferrocarril				
de la Rabia 		2518750			
Amortización del mismo....	131250	...		...
Obligaciones á plazos		136148	89		
Dividendos por pagar en ac-				
	3128			
Oam hios		40684	11		
Productos generales		1348054	14	5409	02
	19430623	47	1046649	82
NOTA.—Existen en los Almacenes de la Compañía 150 cajas, 63,449 sacos, 178 bocoyes, 4,165 barriles de azúcar y 66,089 sacos de abono.
El Contador general, Félix de la Vega.—Vto. Bno.— El Director, Garda Ruiz.
Banco Hispano-Colonial de Ba roblón a.
Acordado por su consejo de administración el reparto de cien pesetas por acción, como beneficio líquido del décimo tercero año social, esta Delegación pagara á los inte-