

186
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Ramón Brú, Administrador que fné de la Aduana de Cienfuegos, en apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjui cios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de llarn.
D. Joaquín García Berada, Colector que fné de de Santiago de las Vegas, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, a recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía,correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios censiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Faro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Interventor genera!, Francisco López de Faro.
D. Ramón Brú, Administrador que íué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso da que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Faro.
D. Joaquín García Besada, Colector que fué de la de Santiago.de las Vegas, su apoderado ó herede» ros caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en e6ta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de repáros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Faro.
D. Facundo Castañón, Contador que fué de la Adnana de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Haro.
GACETA DE LA HABANA.
Tribunal de Exámenes para abogados del Estado
El Exemo. Sr. Presidente del Tribunal consti-tudío para el examen de Pos Sres. Letrados comprendidos en el escalafón de Abogados, publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad de 14 del mes corriente, de conformidad con lo acordado por dicho Tribunal, se ha servido disponer, que por la Gaceta oficial, el Diario de la Marina, La Unión Constitucional y El País, se cite á los Sres. D. Raimundo . Fariñas, Don Tomás Alonso y Zábalo, D. Joaquín Manjón y Suaso, D. Luis Ramón de Betancourt, D. Luis Azcárate y Ferrer, D. Francisco Chacón y Montalvo, D. Cárlos Alberto Saladrigas, D. Cárlos Pedroso y Scull y Don Armando de las Salas Pirmarino, para que se presenten á los ejercicios de exámenes, que comenzarán indefectiblemente el 29 do los corrientes, á las once de la mañana, en el despacho de la Presidencia de esta Real Audiencia Territorial, y continuarán en los días siguientes que sean necesarios; en concepto de que dichos exámenes se verificarán uno por uno, y según el orden marcado en el escalafón.
Habana, 27 de Enero de 1890.—El Vocal Secretario, Francisco López de Haro.
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato «Yayabacoa», término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Se» ñor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de loe productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Deliciae» o «Las Mer» cedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Jo6é Federico Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que» mado Grande,” barrio de la Jicotes, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de loe productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr; Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes1 con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorización para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Cjara; y en virtad de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Obispado de jia Habana-
Secretaria.
Habiendo dispuesto el Illmo. y Rmo. Sr. Obispo Diocesano, se saquen a pública subasta las obras de reparación de la Iglesia parroquial de Santiago de las Vegas, bajo el presupuesto de contrata, ascendente á la cantidad de tres mil doscientos treinta y tres pesos ocho centavos en oro. y con sujeción al pliego de condiciones aprobado, se ha señalado para el acto de dicha subasta el día 15 de Febrero próximo y hora de las 12 de la mañana, debiendo tener lugar simultáneamente en la Secretaría del Obispado, [Habana 58] y en la Sacristía de la Iglesia de Santiago de lae Vegas, donde se encuentran los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se redactarán en papel del sello-12, ajustándose al modelo adjuntó, y se presentaran en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto, debiendo estar acompañadas de la carta de pago que acredite haber constituido en la Mayordomía del Obispado, los Imitadores dé la Habana, ó en poder del Sr. Cura de Santiago, los de aquella ciudad, la cantidad de cíente veinte y nueve pesos treinta centavos en oro, como garantía para tomar parte en la licitación.
Serán nulas y de ningún las proposiciones á que falte alguno de estos requisitos, así como los que excedan del presupuesto.
La subasta se celebrará con sujeción á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869.
En caso de dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, durante cinco minutos.
Habana, Enero 18 de 1890. El Secretario inte» riño, Benito Conde.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.......calle de......nú-
mero..., enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al día.... de.......
para la snbasta de las obras de reparación de la Iglesia de Santiago de las Vegas, y de las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por la cantidad de.... (en letra)
Fecha y firme.
Pliego de condiciones que ha de regir en esta contrata.
Artículo 1? En la presente contrata deberán regir, además de las condiciones particulares que se expresan á continuación, las generales aprobadas por Real Decreto de 2j> de Diciembre de 1867.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de las obras dentro de los quince días siguientes á aquél en que se le notifique la aprobación del remate, y las entregará completamente terminadas en el de tres meses, contados de igual modo, ein* perjuicio de lo que establece el artículo 11 del referido pliego de condiciones generalesj^en ol concepto de que, de no verificarse así, sé procederá á lo que haya lugar, te -niendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3.° El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata, y la fianza definitiva en el ocho por ciento de la cifra en que se adjudique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito cangeando su carta de pago por otra relstiva al nuevo objeto. Los licitadores y el que resulte mejor postor, exhibirán las sumas indicadas en alguna de las especies que señala la Instrucción de subastas.
Art. 4.° Él adjudicatario tendrá quince días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 5.° El contratista tendrá derecho al abono-mensual del importe de las obras que vaya ejecutando, eon arreglo á la certificación expedida poi la Inspe.c? ción facultativa.