GACETA DE LA HABANA
695
El Sr. Juez de instrucción del distrito Fste, en auto de esta fecha y en virtud de carta orden librada por la Superioridad, en causacontra el pardo décuhdino Pita, por hurto á Don Pedro Regalado, ha dispuesto que por tres1 números consecutivo de la Gaceta efieial» se convoque D á Vi cente Antonio Palacios, vecino qu[e; fue de esta Ciudad, con el fin de que se presente en la Sala de k> < riminal de la Efcctoa. Audiencia, con el fih de que pueda llevarse iá efecto el juicio oral y público dé la mencionada causa. • Haba-na¡5 de Abril-de Í890.’—El Secretario, José Mottfa Sblfó 1
;	'' im i. ih
Don Francisco Noval y Ma^tí, Juez de primera tpstanci, del Distrito Este dé esta Ciudad.
Por el presente se emplaza á los familiares de! moreno Pablo íferpapdez, nalural y vecino de esta Ciudad, en la calle de Gervasio, ciento cuarenta y ble toé hijo de lá morena Juliana de la Rosa, para qüe dentro del termino vdb fon; mes. sé presénten há exponer lo qüe tenga por conveniente en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Habana Abril dos de mil ochocientos voventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.'	1035	13
•	HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Teruel, vecino que fué de la calle de OReylli, número 80, a fin de que comparezca e n este Juzgado, sito San Ignacio 24, á evacuar un acto de justicia en. la causa seguida por robo á Don José Sánchez. Habana 1.® de Abril de 1890.—P. S.—Eduardo Alvarez.
1003	I 13
D. CJáudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Cirilo Martínez, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la última publicación de é&te edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué contra el mismo se instruye, por hurto á D. Manuel Fraga; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y le parará el perjuicio que hubiere lugar. Al propio tiempo eucargo á las autoridades tanto civiles como militares se sirvan disponer la captura cíe dicho individuo.—Habana, Marzo 24 de 1890;—Cláudio Pérez y Piquero.—P. S., Eduardo Alvarez. 1002 I 13
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la présente requisitoria, y á virtud de interesarlo el Sr. Juez de,instrucción ae Puerto Príncipe, citó, llamo y emplazo á D. José dé la O Fresneda y Hernández, hijo de D. Domingo y D® Merced, natural de la Habana, vecino de Gu.anabacoa calle de Candelaria, número 58, de 42 áfíos, casado, negociante en ganados, estatura regular, delgado, cólpr trigueño layado, usa bigote, ojos grandes y medio viz-co, temendq los dientes grandes y orificados; para que dentro * de1"diez dias dentados desde la primera publicación, se présente én la cárcel pública de.Puerto Príncipe, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja caiisa que Se le .sjgué por estafa. Al piopio tieitípo encargo á las autoridades1 y agentes de pulida, procedan á su busca captura y conducción del lugar expresado, en io qué se ibtqrésa la administración de*ju8ticia.^Habana, Abril 2 dé'1890.—Claudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.	*1029 I 13
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por ia Gaceta oficial con término de^quintodía á las personas que conozcan al procesado moreno Policarpio Avala, y sepan que posee bienes de fortuna. Habana, 31 Marzo de 1890.— Eduardo Alvarez.	1028 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centró, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueA P* Marta Soret, vecina que fué de la calle de San Migüél, húmero1 5, á fin de que se presente ante el Juzgado, municipal de Guadalupe, á evacuar un acto de justicia en causa que geéiguiópor lesiones á la m s-mr.—Habana, Abril 1? de 1890.—P. S. Eduardo Alvarez.
1004	I 13
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del Distrito Oeste..de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa fórma la por lesiones en fifia, cdntra Don SeVeriano Pineda y Palacios y jotro, se cónvoque á Doq Juan Peraza So-‘corró, mendigo que era-de• la Beneficencia, natural y ve-ciuo de tsta, viudo, de sesenta y cinco años; á fin de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado. Galeano setenta y -dos, para que evacúe un acto de Justicia. Y para su publicación pur cinco números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 13 de Abril de mil ochocientos noventa.—El Secretario; José A- Pefesino.	;1Ó05 I 12
El Sr. Juez de Instrucción del Oeste, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Matías’Sánchez$ natural de Cuba, casado, tabaquero, de cuarenta y cinco años y vecino que fué en Ju-nlo del ochenta y, seis, de la calle Ancha del Norte núm. 386 y ¿Don Jorge Rodríguez, hijo de Francisco y de María, natural dé la Habána, soltero*, pintor, véoino qúeSfué de -la ca'ledela Habana entre Teniente-Rey y Muralla, para qu,e se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto dé justicia. Habanas de Abril de 1890.—El Secretario. Mariano de Queeada.	1006 I - 11
SAGTTA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en el cumplimiento de una carta orden librada por'la audiencia de lo criminal de Santa Clara, en el rollo de la causa seguida contra el moreno Severiano Zayas, por lesiones al de su clase José Pitcher, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al referido moreno José Pitcher, para que dentro del término de quinto dia contados desde la primera publicación de esta boleta, comparezcan ante el expresado Tribunal, á defonder su acción si la considera oportuna, pues el Ministerio Fiscal ha pedido el sobreseimiento provisional en la mencionada causa. Y para su publicación en la Gacet¡a oficial, extiendo la presente, Sa-gua la Grande Abril l? ■ de 1890.-*-Avelino Betancourt.
1007 I 11
El Sr, Juez de instrucción de esta villa* y su partido, ha dispuesto que por e^te medio se convoque al asiático Linchó, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzcado, á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático Apoionio José, por hurto. Y para bu publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Ságua la Grande Marzo 81 de 1890—El Secretario, Fernando Rovira.	995 I 11
JARTJCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Ja ruco y su partido.
Porla presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Casi Ido Hernández y Fundora, natural y vecino de San José de las Lajas; de veinte y tres años, soltero, de estatura alta, colo1* blanco, peló y bigote rubio, imperceptible, viste de casimir algunas veces y otras de dril y no se le donoce ocupación, para que dentro del término Íle^uín-ce días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la ¡culpa que le.resulta.eií \él sumario que «e le ;sigue por desacato á la Autoridad^ bago apercibimiento defiecla-rársele rebelde y parándole el perjuicio que haya lugar, don arreglo á la Ley. Al propio tiempo .encargó á todas las Autoridades tanto Giv^s oomo Militares y demás fun? ejónarijps .de policía judiciar,^procedan á la busca y captura de dicho individuó y su conducción A la cárcel pública dé esta cabecera Ad i «posición de este Juzgado. ,—Y ; -óu qídlien,-; do lo mandado, para sü publicación en la Gaceta ofiejSl dé 1* provincia, Hblro'4a préstente en Jaruco á 31 fie M&'rzo de 1890.—¡losé Ojea y Somos?».—Ante mí, Rafael > Ág.uiárí
1008	I Sii
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de testa Ciudad y su distrito por providencia de este dia dictada gn 1 cansa contra Don Cárlos Lebistón y Polo, por hurtó; ha dispuesto, se convoque pop inédió dé la Gacela de, la Hábána y término de cinco, dias, á Don José B rmudez y Don Francisco . Jineeez, veci nos qtié ‘fuéÉóxi de esta localidad, con objeto de que evacúen un acto de justicia eu dicha causa. Y para que tenga efecto U> dispuesto, libróla presente. Santa Clara 28 de Marzo dfe 1890.— El Secretario;— Por Diaz de	Manuel Garó falo.	s ; '	1010, : 1* 11
Don Jósó María Fernández de Castro y Apéetegui, Juez di 1 instrucción de este partido judicial.
Poirla presente requisitoria, se cita, llama y émpJaza al pardo Secondino Morales, cuyas generales , y .demás circunstancias se ignoran, para'que dentro-del término de veinte filias, á contar desde esta fecha se présente eñ jla cárcel de esta Ciudad á descargarse ce la cui »a que le resulta en caufea que se le sigue por lesiones á Pehvna Delgado, bajo apercibimiento de que, de no verificarlo se le declarará rebeldé y le pararán los perjuicios á que haya lugfor con árréglo A la ley. A la vez recomiendo tanto á las aptórlda-des civiles como Militares y agentes de policía judicial la solicitud y prisión fiél Citado individuo en bien oe la Ádmi-nistrrdióto de justicia. Santa Clara 2S de Marzo delp90.— José M? Fernández de Castro,^ Apé-tegui.—Por Villar, Manuel Garófalo.	¡	1011 I 11
El Sr. Juez dé instrucción de esta Ciudad y su distrito, por providencia de este día, dictada en causa contra el pardo José Terry,- por hurtó, ha dispuesto, se oobvdqiié ipor la Gaceta oficial de la Habana, á los pardos Francisco Abreu >y Paula Oliva, á fin de que comparézcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Santa Clara 27 de Marzó de 1890.—«Por Díaz del Villar, Manuel Garófalo.
1009	I ,11
GÜINES.
Ledo. D. José Súárez Fernández, Juez de primera ins tanda é instrucción de este distrito.
Por el »presente, se convocai á Don Fernando Gómez de la Torres, vecino de Nuava Paz, soltero, de veinte y nueve años de edad y del comercio, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero dia á contar desde esta fecha se presente eri este Juzgado, sito en la calle de Valdés número treinta, á ampliar la declaración que tiene prestada en la causa criminal que instruyo en comisión de la Superioridad, por expropiación de bienes, contra D. Grbgório Furriel y Rodríguez, Güines 29 de Mayo de 1890. —José Suarez; Fernández.—Ante mí, ¡Antonio Navarro Gómez.	986 I 11
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ventura Pedrino y Torres, natural de Ma* tánzas, vecino, de. Nueva Paz, de 20 afios dé edad, soltero, tabaquero, hijo dé la parda Francisca Torres, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de nuevé; días contados: desde ésta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la Condena que se le ha impuesto por la süpéfioridad' ernia causa criminal que le siguió por vdis-paro de arma de-fuego; cierto y seguro de que así lo hiciere se le administrará recta justicia y de no se le deciará rebelde y contumáz é incurso en lás penas de la Ley. Güines, Marzo 31 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	997 I 11
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instan eia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á D. José Trigo y Campos, natural de Rivéla, provincia de Pontevedra y vecino que fué de Artemisa, á fin de que dentro del término de treinta días comparezca en este Juzgado con los documentos oportunos, á deducir aquel y se hace coqstar que los bienes inventariados en el juicio consisten en veinte y dos pesos, sesenta centavos en billete del Banqo Español, un caballo alazán, varios comestibles y efectos (Je poco valor y varias cuentas antiguas, casi todas de poca importancia y por cobrar. Así lo he dispuesto en el juicio abintestato del mismo. Guanajay, Marzo 27 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1000 I 11
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de esta villa.	, .
Por éste ini único edicto cito, Hamo y emplazo al 'moreno Alfredo! Alvarez, cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término de quince días ae presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa, que Je resulta en causa qüe se lé sigué por lesiones, seguro de qüe si así lo hiciere se le administrará justicia y de Jo contrario-será declarado rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial procedan á las busca y captura del referido moreno Alfredo Alvarez, remitiéndolo á la cárcel dé) ésta villa. Alfonso XII, Marzo 29 de 1890.— José Lorenzo;Gómez.—Eugenio Pérez Cuba.
1014 I 11
GUANE.
Don Juan* Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito judicial de Guane.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Benvenuto Hidalgo y Gato, natural de_ Guane, vecino de los Remates, soltero, labrador y de 26 años de edad, el cual es de estatura baja, de color trigueño, delgado, pelo castaño, ojos negros, usa bigote pequeño algo rubio y tiene un en lado de la cara algunas cicatrices en
forma de rayas; para que dentro del término de nuove días se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ocntra él instauyo por rapto JD® Madrona Pimienta; apercibido de ser declarado rebelde-y -contumáz, parándole Ina perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía ju-diciaT den	wdéPfó.	para la,, prisión y remi-
sión á la cárcel de esté pueblo a disposición de este Juzgado del expresado Hidalgo. Guane, Marzo 26 de 1890.—Juan V. Pichardo—Por su mandado, José L* Moreno. :
990 I 13
Don Juan Viqtpr Pichardo, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llapao y emplazo á D. Froilan .Rodríguez, .conocido,por José y por Pepe, el cual es de estatura, regular,,eiwuelpo en carnes, usa bigote y per ra rubia, álgó¡pecosoi,¿orno dé ?3 á 26 áfiosrdé ¿dad, pafk que dentro del ¡término de ¡nueve días se présente etet lá cárcel de este puebloé descargare & de la culpa' que le resulta .en la cauna que se le sigue ppr rsptóìde D? Sofia Fopte, rápéjr* ibidó de spr deqla^ado rqbelde y contumáz,, parándole los pérjüíóio,s.cónsiguientesPor tinto suplicó á toda lk policía judicial dep j^a ójdeí'.qs oportunas pára la ¡prisión y réxm^ión á la cjftrcéí de este pueblo á-disp<>sieión de eifte Juzgado del referido Rodríguez. Guane, Marzo 24 de -1890, —Jíuap V. PiéhaMo.—Por su roandodo, José L. Moreno,
992 I 11
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta vida.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Angulo Garay, natural de Matánzas, vecino de esta jurisdicción, de 29 años de edad, casado y administrador de fincas rústicas, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la.Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, á evacuar un acto de justicia que.tiene pendiente en.la causa que se le sigue sobre extracción de cañas del ingenio “San José de Eíosé-gui;v cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. San Antonio, Abril 1? de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	999 I 12
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito,. llamo y emplazo al moreno Severino Montalvq, natural de C,anasí, vecino de Gua-mutas, soltero, de.cuarenta y dos años, y de campo; á'fin que dentro de ochó diasée presente en la Real cárcel de efeta ciudad, con objeto dé olimpi ir la pena de dos meses y un día de arresto mayor, que le ha sido impuesta par la Audiencia de lo Criminal de Matánzas, en causa que se le ^siguió por lesiones; cierto y seguro que sí así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de no será déclaradó rebelde, iücurso con las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para hacerles las notificaciones que ¡ocurran, ue le pararán «el mismoperjuicio que si fueran personales. árdenas,-Majzo 3Í .de 189.0.—José G. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en el perió» dico Gaceta dé.ía Habana, libro el presente. Cárdenas, 31 de Marzo de 1890.—Domingo Pérez Manso. 987 I í l
JPINf R DEL RIO.
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de instrupción de esta Ciudad y su partido judicial Por la presente requisitoria, citó, 'llamo y emplazo á D. Antonio José Lorenzo ¿Hernández, natural ;deBrefia Baja, Islas Canarias, soltero, labrador, de veinte y seis años de edad, hijo de Don José y de D? Antonia, vecino del barrio de Marcos Vázquez, en esle tdrinínó, de estatura alta, con bigote, barba afeitada, boca,regular, nariz regular, ojos y pelo negro, vestido con camisa aé color, de cutres y pantalón de casimir negro; para que en el término de nueve días contados después de la publioaoióu -del; presente en :;el Boletín de esta provincia y Gaceta oficial de, la Habana, comparezca en la Cárcel públipa de esta Ciudad, cón .ei fin de responderá los cargos que le. resultan en la chusa qué se sigue por raptó Jde D* Francisca Vènto, apercibido He ser declarado rebelde; si no comparece yje parará el perj iiicio que haya lugar. Al propio tiempo,-suplico ác todas las Autoridades así Civiles pomo Mili tares y demás agentes de policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado Antonio .J.í>sé. Lorenzo Herqáuüfz, cuyo paradero se ignora,. remitiéndolo A la cáre^l de esta cíuaaa, á la disposición de este Juzgado y sugeto á dicha caiísa. Pinar del Río 28 de Marzo Üe 1890.—José María de la Torre. —Ante mí, Mateo B. (Juintero.	1016 I 13
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de Instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por este mí primer edicto y requisitoria, pito, llamo y emplazo, á Don Silverio Martínez, cuyas generales se ignoran, vecino que fué del Sumidero, para que en el término «de nueve días contadosidesdé ésta feqha, se presenté en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria^ue contra él se instruye en este Juzgado, por rapto.fie D* Rosalía Díaz, cierto y.seguro de que siasi lo hace se > le administrará recta y; cumplida justicia y>(le lo cpntijapio, se le declarará rebelde y contumaz en la penas de l'á Ley y por bastantes los estados del Juzgado, para las ulteriores notificaciones. Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades Civilés y. Militares proce dan á la busca y captura del citado Don Silver lo Martínez Pinar del Río á 24 de Mayo de 1890.—La Torres.—Ante mí, Mateo B. Quintero.	971 I 11
MARIANAO.
El Sr. Juez de instrucción de Marlanao, á consecuencia de la causa formada por incpndioren, los pastos del ingenio San Joaquín y otras fincas colindantes, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don Regino. Bej.ar; cuya residencia ó paradero se ignora,« á lin de que déritfo dél término dé tercero día comparezca en este Juzgado, sito^calle dél Rey nùmerptres, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. Marianao 31 de Marzo de 1890.—Luís de J. Sausa,	993 I 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE ABRIL DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—San Hermenegildo.
[Circular en Paula.]