Hospital Militar del Príncipe-
Dirección Administrativa.
ANUNCIO.
Eq virtud de no haber obtenido redíate por falta de licitadores en la subasta celebrada el 3 del actual, los servicios de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la caridad, necesarios á este Hospital durante lo que resta del año económico de 1889 á 1890, y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento de contratación vigente y orden de la Capitanía General fecha 14 del anterior, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una segunda subasta bajo los mismos precios, plazo y condiciones que la efectuada el día 3, la que tendrá lugar el día 17 del que cursa á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 17 del presente señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las 8 de la mañana á 4 de la tarde en los dias hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 7 de Marzo de 1890.—El Director Administrativo, Manuel Aréjula.
MODELO DE PROPOSICIONES
DodN...... N...., vecino ó del comercio de.. en-
terado del pliego de condiciones y precios límites, para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín Oficial de esta ciudad, de (tal fecha) del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse «i«* los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Pecha y firma.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdarguer j Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el dia Je hoy me ha sido presentada un»solicitud suscrita por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Miguel Díaz y Pérez, de dos fincas rústicas que hubo por compras á D. Estéban Alfonso é hijos y á D. Sotero Fluice y Echarry, según escrituras otorgadas en la Habana á 13 de Noviembre de 1889, ante el Notario D. Cárlos Amores, y 9 de Enero de 1884, ante D. Antonio Armengol, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Primero: Potrero titulado Sierra de San José, formado por I03 lotes de terrenos nombrados «La Larga,» «El Puente» y «El Aguacate,» enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-guaramas, término municipal de Cienfuegos, con una cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y Dj Juan Menéndez; por el Este con D. Faustino García y D. Secundino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscieutos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas, lindan^ do por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández v D. José Tortoló; por el Sur con D: Secundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de. D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella,
GACETA DE LA HABANA.
453
ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José G. Verdaguer y Kiérnan.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Ed el sorteo celebrado eu este Banco el dia de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por Decreto del Gobierno General dé esta Isla fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes - bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
NUMERO DE LAS BOLAS
NUMERACION DE LAS OBLIGACIONES QUE REPRESENTAN.
427
500
1242
2333
6337
4261 á 4270 4991 „ 5000 12411 „ 12420 23321 „ 23330 63361 „ 63370
Lo que en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 1q de Marzo de 1890.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de’ los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno del Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; 'advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco, desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 5 de Marzo, de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2401 p.gy cierra de 240 á 2401 p.g F. álas 2de la tarde.
ACCIONES.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y almacenes de Regla, 1 á 2 p.§ P. oro.
Ferrocarril de Matanzas á Sabañilla, par á 1 p.§ premio oro, Exd.°
Idem de Cárdenas á Júcaro 8 á 9 p.§ P. oro.
Ferrocarril Urbano, 4 á 5 p.§ P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España...‘.............í 1 P-f	4 i1./f P*> 8e«ún Plazo
r	( fecha y cantidad.
Inglaterra............. 18¿ 6 3 8| p.g P. oro, & 3 dlv.
Francia................. 4¿ á 5 p.® P., & 3 d{v.
*1—.................¡...{Sil filiar*
Estados Unido............ { JjV»p!#pfí 3
Descuento mercantil.... 8 y 10 p.o anual.
AZUC ARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos*	á 6 i rs. oro arroba según n®
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA. DE CAMBI08.
D. Guillermo Bonnet, auxiliaJ de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, auxiliar de Corredor.
Habana 6 de Marzo de 1890.— El Síndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA
Don Carlos Beus y Argandoña, Teniente de la primera compañía del batallón Cazadores Isabel II núm. 25, y Juez Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado de la segunda compañía del propio cuerpo, Benito García Rodríguez, por el delito de deserción, cometida encontrándose en clase de rebajado.
Usando de las facultades que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Benito García Rodríguez, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, habiendo dejado de justificar su existencia desde el mes de Julio del año próximo pasado, para que eu el término de 10 dias, á contar desde la publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar; Sala de Justicia del expresado cuerpo, en el Castillo de la Cabaña, con el fin de prestar declaración y descargos en la expresada causa. De no verificarlo, será juzgado con arreglo á lo mandado por la Ley para estos casos.
Castillo de la Cabaña, 22 de Febrero de 1890.—El Teniente Fiscal, Carlos Beus.	106
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla é instructor de la causa seguida contra los que en la noche del veinticinco de Febrero de 1888, en el potrero «Cruz de Palma», hicieron fuego á la Guardia Civil del puesto de Managua.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo al parda Justo Hernández González, de oficio carpintero, que en Abril de 1888 era vecino de Santiago de las Vegas, en la calle de San José esquina & Caimito y que en Julio del año próximo pasado, residía en esta ciudad de la Habana, y cuyo actual domicilio y paradero se ignora para que en el término de diez dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía militar sita en el Hotel Militar, con el fin de que le sea notificada la resolución recaída en dicha causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 24 de Febrero de 1890.—Joaquín Bosch.	118
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Juzgado de orí mera instancia del distrito Este de esta Capital,—Escribanía á cargo del que suscribe.
En la testamentaría de Don Antonio José Romay, y D? Quirina Infante, ha dispuesto el Sr. Juez del expresadb distrito, eu providencia de veinte y dos de Noviembre último, se instruya al heredero Don Antonio Francisco Romay, de lo solicitado por el Procurador Don Pascual Rodriguez, eu el segundo otrosí del escrito de veinte de Noviembre último, 6 sea que se requiera al albacea Don Ernesto Peña, para que dentro del término de quinto día, rinda la cuenta de su administración, apercibido de remoción si así no lo verifica: que se señale día para la celebración de una junta con arreglo á lo que previene el artículo mil sesenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para que las partes acuerden la forma en que ha de practicarse la cuenta de división y partición de bienes y que dentro del término de quinto día, constituya su representación en dichos autos. Y en virtud de ignorarse el paradero y domicilio del expresado Romay y con objeto de practicar la instrucción dispuesta, se libra la presente, para su publicación en la Gaceta de esta Ciudad. Habana Febrero veintisiete de mil ochocientos noventa.—Juán Hipólito Vergel. 710 P 6
Juzgado de primera instancia del distrito del Este de esta capital.—Escribanía á cargo del que suscribe.
En el juioio seguido como incidente al concurso de Don José de Salas, formado para tratar del cumplimiento del remate del ingenio ,‘San Antonio,” ha dispuesto el Sr. Juez del expresado distrito en providencia de 6 del corriente, se instruya á los efectos del artículo 35 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y con término de quinto día, á los demás acreedores del expresado concurso, que lo son, D? Matilde, DT Elena y D. Juan Ventosa, herederos de D. Francisco y D. José Ventosa; D. Francisco Roget y Compañía, D. Miguel Cunilh D. Bartolomé Rodríguez, D. Evaristo Rodríguez, D. José Coll, Puig y Sobrinos, D. Anselmo García, Don>Jo8é Buigas Aballí y Sobrinos, D. Esteban Centeno, D. Ambrosio Santo, Magarola y Hermanos, Don Cayeta no Vila, D. Bartolomé Piqué, Don Cristóbal Valdés, Don Vicente de la Sierra, Don Manuel Dante, Don Isidro Fernández, D. Manuel Cortilla, Don Juan Barrio, Don Cárlos Ortíz y Fernández y Pozo, de la declaratoria de insolvencia que ha obtenido Don Enrique Ventosa, en el juioio ordinario seguido contra Don Juan y Doña Elvira Ventosa, y de la que ha acompañado certificación á estos autos con objeto de utilizarla en los mismos. Y en virtud de ignorarse el domicilio y paradero de los expresados Sres. se libra la presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad. Habana, Febrero 27 de 1890.—Juan Hipólito Vergel. 714 T 7
»