1008
GACETA DE LA HABANA.
enterarse del pliego de condiciones, qne estará de manifiesto en esta Secretaría y en la Alcaldía Corregimiento de la expresada Isla, donde simultáneamente se celebrará dicha subasta á las doce del día 9 de <1 u-nio próximo, cuyo pliego de condiciones se inserta además á continuación.
Habana, 23 de Mayo ¡de 1890.
Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de p8n que necesiten, durante el año económico de 1890 á 91, los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, á consecuencia de expedientes de vagancia.
Ia. La subasta se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en la Alcaldía de la Isla de Pinos, á las doce del día S de Junio próximo, presidida, en el primer punto, por el Illmo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Interventor General del Estado, del Jefe del Negociado respe.ctivo, y del Escribano de Gobierno, y en el.segundo, por el Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Juez Municipal de la localidad, y del Administrador del servicio de domiciliados forzosos.
2a. La ración del pan de cada individuo será de doce onzas ó 345 gramos, dividida en dos porciones iguales, debiendo confeccionarse con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3a. El tipo porque so subasta el quintal de pan, ó 46 kilogramos, fraccionado en las raciones que se expresan en la condición anterior, es de seis pesos cuarenta centavos.
4a. El Contratista tendrá el deber de remitir diariamente y por su cuenta, á la Administración del mencionado servicio, las raciones que se le pidan, con 24 horas de anticipación, en papeleta suscrita por el Administrador. .
5a. Cuando el pan no sea de buena calidad ó las raciones carezcan del peso referido, deberá el contratista entregar inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas en este pliego, ó en caso con» trario, las adquirirá en plaza el Administrador por cuenta del rematador.
6a. El Contratista ó su representante asistirá diariamente á la entrega del pan, á fin de presenciar el exámen que de su calidad y peso efectuará el Administrador del servicio de que se trata.
7a. La contrata empezará á regir el día 19 de Julio del año actual, y concluirá el 30 de Junio de 1891, debiendo, no obstante, el contratista continuar haciendo el suministro bajo las mismas condiciones, durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la subasta que para él habrá de celebrarse se retrasara por cualquier incidente.
8? Las proposiciones para optar á la subasta se harán en pliego cerrado y se extenderán precisamente coñ sujeción al modelo que á continuación se inserta, pueB de lo contrario serán desechadas, aún cuando resultasen más ventajosas.
9? Calculándose que diariamente necesitarán ración de pan cuarenta individuos, á cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse ingresado, en concepto de depósito, en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cincuenta pesos, cuya cantidad le será devuelta á todo aquél que no resulte rematador.
10.	Todo el que haga el mencionado depósito tiene obligación de presentar proposición, renunciando ¿ él en favor del Estado si no lo verificase.
11.	A los pliegos de proposiciones acompañará también la respectiva cédula personal, y los postores irán entregando aquellos al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la que Be ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los domiciliados forzosos.
14.	En el caso de que resulten iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente, durante diez minutos, puja á la llana entre los autores de Jas mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva indicada, al que haga mayor beneficio.
15.	El que obtenga definitivamente el remate con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, elevará en término de 24 horas, contadas desde que se le comunique aquél, á cien peeos el depósito constituido, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería General como garantía del cumplimiento del contrato:
16.	El Contratista contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de Iob anuncios en la Gaceta y Boletín oficial, así como los derechos de escritura y de los testimonios de la misma que fueran necesarios.
17.	Si por cualquier circunstancia se suprimiera le servicio expresado, quedará rescindido el contrato, sin que quepa al Contratista derecho alguno para exigir indemnización.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de... .sagún cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial del día. ...(ó en el Boletín Oficial de esta
provincia del día....ó en los cedulones fijados en la
Isla de Pinos,) convocando para la subasta del suministro del pan que necesiten los domiciliados forzosos en la Isla de Pinos, durante el año económico de 1890 á 91, hace proposición aceptando las condiciones que se señalan y comprometiéndose á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento, en letra) de rebaja en beneficio del rancho.
(Fecha y firma.)
Obispado de la Habana.
Secretaría
Habiendo dispuesto el Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo Diocesano se saque á pública subasta la construcción de una nueva Iglesia Parroquial en el pueblo de Casa Blanca, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de «doce mil setecientos treinta. y cuatro pesos treinta y ocho centavos en oro,» y con sujeción al pliego de condiciones aprobado, se ha señalado para el acto el día 10 de Junio próximo, y hora de las doce de su mañana, debiendo tener lugar en la Secretaría del Obispado, (Habana 58) donde se encuentran los documentos que han de regir en la contrata, á fin de que puedan ser examinados por las personas que lo deseen.
Las proposiciones se redactarán en papel del sello 12, ajustándose al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados durante la primera hora del acto y aún antes si así conviniere á los interesados, debiendo estar acompañadas de la carta de pago. que acredite haberse constituido en la Mayordomía-Tesorería del Obispado la cantidad dé «quinientos ocho pesos ochenta centavos en oro,» como garantía para tomar parte en la licitación.
Serán nulas y de ningún valor las proposiciones á que falte algunos de estos requisitos, así como las que excedan del presupuesto.
La subasta se celebrará con sujeción á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869.
En caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante cinco minutos.
Habana, 22 de Mayo de 2890.—El Secretario,— Dr. Juan B. O asas.
Modelo de proposición.
D... .N..........N... .vecino de... .calle de... .número.............enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de esta Ciudad, correspondiente al día..de.....
para la subasta de las obras de construcción de una Igle sia Parroquial en el pueblo de Casa Blanca, y de las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por la cantidad de...(en letra.)
(Fecha y firma.)
Comisaria de Guerra de la Habana-
Inspección de Revistas.
¿ NUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadorss las dos subastas intentadas con objeto de contratar los trabajos del taller de zapatería instalado en la Penitenciaria Militar establecida en el castillo del Príncipe, durante los meses que restan de ejercicio, ó sean desde la fecha hasta fin de J unió inclusive de 1890, se hace saber al público para que, las personas interesadas en la contratación de dicho taller, puedan presentarse en la convocatoria de proposiciones particulares que tendrá lugar el dia 20 de Junio próximo á la una de la tarde en el Cuartel de Dragones, para cuyo acto regirá el mismo pliego de condiciones y precios límites que había de regir en las dos subastas intentadas, los que se hallan de manifiesto en la Mayoría del Regimiento de caballería dePizarro, sita en dicho cuartel.
Habana 20 de Mayo de 169.—El Coiuisario de Guerra, Higinio E. Navarro.
Comisaria de Guerra de Puerto Princi pe.
Inspección del servicio de Limpieza de letrinas
Debiendo ser contratado por medio de subasta simu! tácen y pública con arreglo á lo dispuesto por el Sr. Intendente Militar de esta Isla en cinco del corriente mes, el servicio de la limpieza de letrinas de los edificios propiedad del ramo de Guerra en esta Plaza desde primero de Julio de mil ochocientos noventa hasta el treinta de Junio de mil
ochocientos noventa y uno; se anuncia al público que la referida subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de la Reina número 86, y en la Comisaría de Guerra en la Habana, sita en el Cuartel de la Fuerza, el dia nueve de Junio del corrieute año y hora de las doce del dia, con estricta sujeción á las condiciones y precio límite que se hallan consignados en los pliegos respectivos, los cuales estarán de manifiesto en las referidas dependencias, advirtiendo que las personas que deseen tomar parte en el referido acto deberán presentar sus proposiciones en pliego cerrado y ajustadas al modelo que se expresa á continuación, extendidas en papel sellado de la clase undécima de esta Isla.
Puerto Principé 19 de Mayo, de 1890. Luis Sárraga.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N.........vecino de......ó del comercio-
de... .".....que|habita calle de .número.... enterado de
los anuncios publicados por medio de cedulones y periódicos oficiales, referentes á la subasta simultánea para la contratación de la limpieza de letrinas de los edificios propiedad del ramo de guerra en la Plaza de Puerto Príncipe desde l.c de Julio de 1890 hasta 30 de Junio de 1891 y enterado también de los plegos de condiciones y del precjo límite que han de regir en la subasta, se compromete, con sugeción á lo estipulado en ellos entornar á su cargo el referido servicio por el citado período de tiempo, al precio límite señalado ó con la rebaja del tanto por ciento de dicho precio límite, para cuyo efecto acompaña la carta de-pago ascendente á tantos pesos del depósito hecho en Hacienda para garantir esta proposición.
(Fecha y firma del preponente).
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
Acordado por esta1 Administración principal que el día 30 de Mayo próximo, y á las doce de su mañana, tenga lugar la subasta de una caballería ciento y setenta y cuatro cordeles de tierra, situada en el barrio de Arroyo Naranjo, y tasada eu ciento treinta y tres pesos-setenta y seis centavos oro, se hace público por este medio á fip de que las personas que deseen interesarse en la mencionada subasta, presenten sus proposiciones em esta Administración con sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrad-dos y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta de-pago que acredite haber ingresado en las cajas del Tesoro el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a. La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora,, transcurrida esta se abrirán los que se hubiesen presentado adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte méjor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas so abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4a. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose que transcurrido quince días después de notificada la adjudicación definitiva no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la misma, perderá el depósito y todo derecho qué pueda pertenecerle.
5a. Serán de cuenta del rematador los gastos de-escritura, tasación pericial, anuncios en los periódicos oficiales, derecho del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto entregará los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
D. N.... N.........vecino de... .calle de... .con
cédula personal número.... hace proposiciones á la subasta de una caballería y ciento setenta y cuatro cordeles de tierra en Arroyo Naranjo, por la cantidad de pesos
.......(en letra) ajustándose en un todo al pliego de
condiciones)inserto en loe periódicos oficiales.
(Fecha y firma.)
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. Jeté Mí Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, i las dcce de eu mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continua ción.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principa).—P. S., Emilio R. Carbonell.