ANU LU.—Núm. 148-
Martes 24 de Junio de 1890.
TOMO l?.-Pág. 1219.
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBUEHE^ILTO
V VJW X'Ofl JOB S VSOMPOXOüV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripcionbs se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
PBECIO« JOB ■rSCBKPOIOJÍ.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó 5 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre...
Provincias, por ídem.. $4-50oro.	| Península, por Idem....
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal de las cantidados qne hasta el día de la feeha, ha recibido el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tnvo lagar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Gutidades dónalas.
Nombres de los donantes. ORO. BILLETES
Sama anterior......... 8 25134 18	83578 85
Los empleados del Gobierno Civil de Matanzas, por conducto
del Sr. Gobernador......
El Ayuntamiento de Colón, por conducto de su Alcalde Presidente . .....................
Los empleados de la Estación ' Agronómica de Santa Clara, por conducto del Gobierno Civil...........................
Les empleados del Cuerpo de Comunicaciones de ídem por
ídem ídem.................~
El Ayuntamiento de Remedios
por ídem ídem....... ■ ...
El ídem de San Antonio del Río Blanco del Norte, por conducto del Gobierno Civil de esta
provincia............-....
El Círculo de Artesanos de Nue-vitas, por ídem del Diario de
la Marina.................
Recolecta hecha en el pueblo de
Mántua, por ídem..........
La asociación de profesores de
esta Isla, por ídem.......
Un día de haber del General de Brigada Sr. Carmona, de su ayudante y de los batallones de San Quintín, Bailón y Unión, entregado por el Excelentísimo Sr. General Car-
mona......................
La casa de los Sres. Hawkes, So-meiville y Cp. de Liverpool, agentes generales de la línea de vapores «La Bandera Española,» por conducto de los Sres. C. Blanch y Cp. de esta
plaza.....................
Los vecinos del Ayuntamiento de Cimarrones, por conducto de su Alcalde..............
23 67 196 69
16 ...
63 40 72 90
100 . .
672 25
100 ... 55 50
332 20
131 57 120 70
138 05
Totales............. 8 26434 59	84301 37
(Continuar!.)
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Junio de 1890.—-El Secretario, Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Obras Publicas.
Declarada desierta por S. E. la subasta celebrada para contratar el acopio de materiales y su empleo para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 11 y 15, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 18 del que rige, se ha servido disponer, que seannncie nuevamente dicha subasta por el término de veinte días ó sea para el 12 del entrante mes de Julio, en esta Secretaría, á la una de la tarde, bajo las mismas condiciones que figuran en la Gaceta número 119, del 21 de Mayo próximo pasado.
Habana, 20 de Junio d8 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente promovido por el Ayuntamiento de San Joan de las x eras, en alzada contra la resolución del Gobierno Givil, qne declaró nnlo el remate efectuado en la finca, «Jagüey,» de la propiedad de los herederos de D. Pedro Pons; el Excmo. Consejo de Administración, con fecha 29 del mes próximo pasado, ha emitido el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con oficio fecha de Noviembre 6 de 1889, se sirve V. K. remitir á este Consejo el expediente y cuaderno de notas de la alzada interpuesta del Ayuntamiento de San Juan de las Yeras, contra el Gobierno Civil de Santa Clara, que declaró nulo el remate efectuado por el Ayuntamiento en la finca Jagüey, de la propiedad de los herederos de D. Pedro Pons. Del estadio de los antecedentes que se acompañan, resulta qne el Ayuntamiento de San Juan de las Yeras, iostrnyó expediente de apremio contra la sucesión de D. Pedro Pons, para hacer efectivo las cuotas del repartimiento qne adeudaba el potrero denominado Jagüey, siguiendo en la tramitación lo prevenido en la Instrucción aprobada por Real Decreto de 23 de Julio de 1885, para la cobranza por la vía de apremio de los débitos á favor de los Ayuntamientos. Constan de fojas una á veinte del expediente del ejecutor, qne notificados los representantes ó encargados de la finca en la forma prevenida en la instrncción, manifestaron qne no existían bienes muebles, frutos ni semovientes qne pndieran responder del importe de las cantidades qne se perseguían, y qne efectuado el embargo en distintas veces sobre ganado existente en la finca, fné necesario levantarlo por probar sns dueños qne no eran de la pertenencia de los deudores, no pudiendo tampoco embargar la venta, por haber adelantado el arrendatario á los dueños de la finca, nn semestre de ella, circunstancia qne obligaba á la Corporación á demorar el cobro ocho meses, para lo cnal no está facultado. Agotado, por lo tanto, el segando grado, se llevó el procedimiento hasta el remate de media caballería de tierra perteneciente al potrero Jagüey. En Mayo 23 de 1889, acudieron en qnejaal Gobierno Civil respectivo D. Manuel Vidal Valiés y D. Matías Pons, fundándolo, primero: En qne encontrándose arrendada la finca y pendiente de pago nn resto de ocho onzas por el año qne venció en 30 de Jnnio de) año próximo passdo, ha podido ser embargada esa snm»; y segando: Porque no se ha cumplido lo dispuesto en la instrncción para el cobro de contribuciones de los Ayuntamientos en cnanto á notificaciones, y mny particularmente el artículo 8?, inciso 5?, por cuyo fundamento, piden la nulidad del remate efectuado. Remitida la queja á informe del Ayuntamiento, en Alcalde Presidente hace presente, en cnanto al primer punto, que requerido el arrendatario para el pago, expuso qne había satisfecho la renta por ade-
lantado, y que sólo quedaban los segundos seis mesea de la misma, que vencían en Junió; y que en cuanto al segundo, en los trámites de notificación, justiprecio y demás, se había subordinado en un todo á lo qne determina la instrncción de apremio vigente. El Gobierno Civil oyendo á la Comisión provincial, resolvió conforme con ésta en el sentido qne procedía declarar la nulidad del remate, reponiéndose el expediente al trámite de segando grado, y exigiéndose del Ayuntamiento de San Juan de las Yeras, qne se ajuste en un todo á lo que la instrncción de apremio previene. De esta resolución del Gobierno Civil de Santa Clara apela el Ayuntamiento de San Juan de las Yeras, para ante V. E., y el Negociado de ese Gobierno, conforme con lo actuado por el Ayuntamiento, propone qne se revoque la resolución del Gobierno Civil de la provincia, por haber obrado aquella Corporación dentro de las prescripciones de la Ley, en asnnto de su competencia. Por su parte, el Consejo entiende qne la cansa qne alegan los interesados para pretender la nulidad del remate, por no haberse llenado los requisitos de la Ley en cuanto á notificaciones, no es atendible porqne en el expediente se vé qne se han cumplido dichos preceptos, no sólo en cnanto á las notificaciones hechas al arrendatario y encargado de la fines, sino qne se han efeetnado todas las publicaciones requeridas en estos casos, y con lo cnal parece imposible qne los dueños dejaran rematar nna parte de la finca, sin apercibirse de ello. En tal concepto, el Consejo es de parecer qne pnede V. E. revocar el acnerdo gubernativo, declarando fírme el del Ayuntamiento de San Juan de las Yeras, por el cnal se efectuó el remate de media caballería de tierra del potrero Jagüey.
Y habiéndose conformado S. E., en acnerdo de 10 del actnal, con el preinserto dictamen, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Jnnio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Francisco Labonrdette,en solicitad de privilegio por diez años, por nn nuevo sistema de centrífugas.—S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédala de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de qne esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prneba ante los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Jnnio de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Intendencia general ha acordado, qne se pa* gnen por las cajas del Tesoro, desde el día 27 del actnal, los haberes de las clases activas, correspondientes al mes de Mayo último.
Habana, 23 de Jnnio de 1890.
Angel Vrzaiz.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de San Vicente, en la Esperanza, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal, casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é