GACETA DE LA HABANA.
45
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de primeras materias y efectos con destino á esta Maestranza, durante el aüo económico de 1889 á 1890, celebrada el 28 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que tendrá lugar el día 13 de Enero del afio próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mafiana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 144 y 145 de los días 15 y 17 (Je Diciembre aotual respectivamente.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial lo Personal segundo efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.— vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen lomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del afio próximo, á las doce de su mafiana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mafiana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
Anuncio.
Autorizada esta Junta por el Exornó. Sr. Capitán General, para realizar la subasta de adquisición de primeras materias de efectos necesarios en este establecimien-to para el actual afio económico, se anuncia por este medio & fio de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el día 7 de Enero próximo, á las doce del mismo, á la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, donde se celebrará el acto, estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría, en las horas de siete á nueve de la mafiana y de once á cuatro de la tarde de todos los días hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase oncena y con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra P. oficial 1ro. Secretario, Manuel Piquer.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
D. N.......N........., veeino de la calle de.......
núm........ y del Comercio de esta plaza, enterado de
las condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día
de.......de........de las primeras materias y demás
efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal), á los precios límites sefialados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el afio económico actual, á cuyo efecto ñcompafio en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de.......,
correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Comandancia del Presidio de la Habana»
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio,-al soldado licenciado Manuel López Aguiar, é ignorándose su paradero, se le cita por medio de este anun-cip, para qne en el término de ocho dias se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, Diciembre 31 de 1889.--Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir una plaza de escolta de este Presidio, al soldado licenciado del ejército León Corrales Fola, cuyo paradero se ignora, se le cita por medio de este anuncio, para que en el término de ocho dias se presente en estas oficinas, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, Diciembre 30 de 1889.—Antonio Buitrago.
Correspondiendo cubrir plaza en la escolta de este Presidio, al licenciado de la guardia civil Ventura López Arias, é, ignorándose su paradero, se le cita por medio de
este anuncio, para que en el término de ocho diasrse presente en estas oficinas, pues de no verificarlo será dado de baja en el escalafón.
Habana, Diciembre 31 de 1889.—Antonio Buitrago.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, qne se célebre nueva subasta para la venta á censo reservativo redimible de una caballería y cincuenta y cnatro cordeles de tierra, del potrero “Las Animas” ó “San Pedro,” ubicado en el cuartón de la Guanábana, provincia de Matánzas, se anuncia por este medio, para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno general y en el Gobierno civil de Matanzas, simultáneamente, á la una de tarde del martes 7 de Enero próximo entrante, donde presentarán sus proposiciones con estricta sugeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 29 de Noviembre próximo pasado, el cual se encuentra ádemás de manifiesto en dicha Secretaría y en las oficinas de este Asilo, todos los días hábiles de 11 á 4 de la tarde.
Habana, 27 de Diciembre de 1889.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Seoretabía.
Negociado de Ayuntamiento.—Plumas de agua.
Encargado este establecimiento, según escritura de 22 de Abril de este áfio, 'otorgada con el Exento. Ayuntamiento de la Habana, de la recaudación de los productos del canal de Vento, Zanja Real y acueducto de Fernando VH y expedidos los recibos por el concepto de plomas de agua de los mismos; se hace saber á los contribuyentes de esta capital, que el dia dos del mes de Enero del afio próximo, empezará en la caja de este Banco la cobranza de dichp recibos de plumas de agua, correspondientes al afio de 1890.
La cobranza se efectuará todos los dias hábilqs desde las diez de la mafiana, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el 2 de Febrero próximo; adviniendo que el que no satisfaga su adeudo en el plazo sefialado, incurrirá en el cinco por ciento y demás recargos que marca }a instrucción de 15 de Mayo y la del 23 de Julio de 1885, publicada en lá Gaceta de 25 de Septiembre del mismo afio, para él procedimiento contra deudores á la Hacienda Municipal.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—Juan B. Cantero.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en su sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las ' utilidades obtenidas en el segundo semestre del afio próximo pasado, un dividendo de 3 p.§ en oro; podiendo, en sn consecuencia, acudir los Sres. accionistas á este Establecimiento, en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á. los Sres: accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia de lo- que respecto al particular previene el Reglamento.
Habana, 2 de Enero de 1890.—El Secretario, J. B. Cantero.
ADMINISTRACION DE JÜSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Cárlos Bens y Argandoña, Teniente de la primera Compafiía del Batallón Cazadores de Isabel 2“. número 25 y Juez Fiscal instructor de la causa que se sigue al soldado de la 2a. Compañía del propio Cuerpo Benito García Rodríguez, por el delito de deserción cometida, encontrándose en clase de rebajado.
Usando de las facultades 'que para estos casos me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar vigente; por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Benito García Rodríguez, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, habiendo dejado de justificar su existencia desde el mes de Julio del año próximo pasado, para que en el término de treinta días contados desde su publicación en los periódicos oficiales, com-parezca en esta Fiscalía Militar, Sala de justicia del expresado Cuerpo en la Oabaña, ‘con el fin de prestar declaración y descargos en la expresada causa. De no verificarlo será juzgado con arreglo á lo mandado á ley para estos casos.
Castillo de la Cabaña, Enero Io. de 1890.—El Teniente Fiscal, Cárlos Bens.	5
Don José Caliani Al várez, Teniente'del Batallón Cazadores de Bailen, número 23, y Fiscal de la causa qne se sigue en averiguación del robo en despoblado y en cnadrilla, de una yegua, un caballo, dinero y otros efectos, á los morenos José de la Crúz Hernández y Ramón Mesa; dicho robo tuvo lugar en la noche del 24 de Noviembre del año próximo pasado, en el camino real de “Providencia,” puente de Bizarrón, termino municipal de la villa de Güines.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los cuatro hombres de que se componía la cuadrilla, por ser desconocidos, así como también á cuantas personas pudieran declarar sobre este asunto, para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presenten en esta fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe de esta Capital, y de no verificarlo se les declarará rebeldes.
En cumplimiento á lo prevenido en- la ley de En-» juiciamiento militar, se hacen constar las señas de los cuatros bandidos desconocidos: el primero es blanco, de regular estatura, vistiendo abrigo y sombrero y portando revólver, machete; otro blanco, bajo y grueso, usa patillas, sombrero, guayabera, revólver y machete; otro blanco, regural estatura, algo grueso, lampifio, tipo como de pueblo y usa revólver y machete y el último de regular estatura, también blanco, igual tipo que el anterior y también usa revólver y machete y viste de saco.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dichos bandoleros.
Habana, T.° de Enero de 1890.—El Teniente Fiscal, José Caliani.	4
Don Juan León y Muñoz, Alférez de la Brigada de Depósito de Infantería de Marina y Fiscal de la sumaria que instruyo al marinero de 2? clase, Alberto Almene de Incógnito, por el delito de pri* mera deserción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero ausentado del Pontón “Hernán Cortés,” para que en el término de diez días á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía, sita en este Arsenal, para dar sus descargos, y de no efectuarlo, se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Arsenal de la Habana, 1? de Enero de 1890.— El Escribano, Antonio Muste.—Vo. B°.—El Fiscal Juan León Muñoz.	3
Don Antonio Alvarez Martínez, Teniente de Infantería con destino al Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, por el delito de deserción.
Por esta mi segunda requisitoria, citó, llamo y emplazo al soldado de la Brigada Disciplinaria, Manuel Riquelme Cáscales, de 24 afios de edad, hijo de Antonio y de Isabel, natural de Estepa, provincia de Sevilla, cuyas únicas sellas son las siguientes: pelo castalio, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente id., producción buena, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabafia, á responder á los cargos que le resultan; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el plazo fijado.
A la vez, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, oficio á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del ya citado Manuel Riquelme Cáscales, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, Antonio Alvarez Martínez,	718
Don Antonio Ferrando- Rubiny, Capitán Teniente de Infantería segundo ayudante de la Plaza y Fiscal instructor de la causa que se sigue contra el soldado Tomás Vendrell Adroguer, por lesiones.
Hago saber: que he dispuesto en dicha causa recibir declaración á D. Antonio Puente, dependiente que fué de la bodega sita en la calle Nueve esquinad Dos del Vedado, y cuyo actual domicilio se ignora y para que pueda tener efecto lo acordado, se le cita por medio del presente á fin de que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en e3ta fiscalía sita en pl cuartel de la Fuerza, á evacuar la diligencia interesada. Habana, Diciembre 19 de 1889.—Antonio Ferrando.
719
Don José Maranges Gamps, Capitán de ejército y Teniente de Ingenieros de esta Isla, y Fiscal nombrado para actuar en las presentes diligencias.
Debiendo procederse al embargo de bienes del confinado Teodoro Valdés Herrera, se suplica á todas las personas que por cualquier concepto tenga que entregar cantidades al referido confinado lo hagan en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, en dia hábil de siete á diez de la mafiana, apercibidos de doble pago, si lo hiciesen directamente al interesado.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Capitán, Teniente Fiscal, José Maranges.	716
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en este fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en
■■■■■■