86
GACETA DE LA HABANA
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Ma *tí y Dfaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber á D. Antonio B. García: que en virtud de lo dispuesto, en providencia de siete del corriente, el Escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así:—El Señor Juez accidental de primera instancia del distrito Este, por ante mí, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José Manuel García, contra Don Narciso Mestre, ha dispuesto, en providencia de siete del corriente, se cite por tercera vez á I). Antonio B. García, con apercibimiento de ser tenido por confeso si no comparece ni alega justa causa que se lo impida; para que el dia catorce del actual, á las 12, comparezca en este Juzgado á reconocer como suya la firma por él puesta en un pagaré, su fecha 16 de Octubre de 1886, suscrito por él á favor de D. Fernando Rodríguez, por la cantidad dé cuatrocientos treinta y cinco pesos setenta centavos en oro. Y en cumplimiento de lo dispuesto, yo el Escribano, por medio de. la presente cédula, cito al referido Don Antonio B. García, para que el indicado dia catorce del corriente, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Coba núm. 20, á las doce, á practicar el reconocimiento indicado, bajo el apercibimiento aludido.—Habana y Enero 8 de 1890.—Waldo A. Insua. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Waldo A. Insua.	97 P 12
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por este mi segundo edicto se convoca a los que se crean con derecho á heredar los bienes quedadoá al fallecimiento intestado de Don Juan Antonio Menéndez y Alvarez, natural de Villalegre en la provincia de Oviedo, soltero, de 42 años, propietario é hijo de Don Francisco y D* Ramona, el cual falleció en esta ciudad en la casa de salud Garcini, el dia veinte y uno de Septiembre del año próximo pasado, habiéndose ocupado como, de su propiedad, dos fincas de labor, situadas en Artemisa, cuartón de las Cañas, en esta Isla, nombradas «Rafaela» y “Buen Suceso,” para que dentro del término de treinta dias comparezcan á deducir el de que se crean asistidos; con apercibimiento de que de no comparecer dentro de dicho término les parará el perjuicio que haya lugar en derecho; habiéndose presentado alegando derecho á la herencia el hermano del finado nombrado D. José María Méndez y Alvarez y el sobrino carnal D. Manuel Sánchez Menéndez.—Habana Diciembre 26 de 1889.— Antonio Martí y Díaz; de Jáurigui.—Ante mí, Francisco de Castro.	58 T 10
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Pedro Gay, como cesionario de Doña Concepción Crespo, contra D. José Joaquín Yaldés, en cobro de pesos, se ha señalado el dia tres del entrante mes de Febrero, á las 12 de la mañana, para el remate del potrero “San Pedro (á) Estévez,” en los estrados de este Juzgado, calle de Cuba número 20, cuya finca se encuentra situada en el término municipal de Batabanó y está compuesta de treinta y cinco caballerías de tierra; tasada con sus fábricas, cercas y aguada, en la suma de trece mil cuatrocientos diez y seis pesos setenta y un centavos oro; advirtiéndose á los licitaaores que los títulos de propiedad se encuentran agregados á los autos, donde podrán examinarlos, si les conviniere; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente una cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de la expresada finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Enero 7 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Eligió Bonachea.	60 Tf 10
Don Antonio Martí y Diaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca á D. Federico Yaldés, residente en la ciudad de Veracruz, república mejicana, para que como uno de los herederos del Ldo. D. Francisco Valdés Rodríguez, comparezca dentro del término de tres meses, en este Juzgado y Escribanía del que refrenda, á contestar la demanda ordinaria de menor cuantía estable* cidd. por Don Manuel Romualdo García y Rodríguez, para que le otorgase escritura de vénta de la casa situada en esta capital, calle de Factoría número 98, cuyo juicio se ha dirigido después contra los herederos del expresado Y aldés Rodríguez, á los que se ha conferido traslado de dicha demanda, por providencia dé veinte y siete de Noviembre del año último.—Habana 3 de Enero de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Por su mandato, Francisco Ozeguera.
61 T 10
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D* Josefa Gómez Santo Suárez, contra Doña Josefa Fernández, viuda de Govel, en *cobro de cinco mil quinientos pesos en oro, he dispuesto la venta en pública subasta, por veinte dias, de la casa situada en esta ciudad, calle de Lamparilla núm. 78, construida de cantería, manipostería y azotea, con dos cuerpos y embargada á las resultas del expresado juicio; ha sido tasada en la cantidad de diez y siete mü novecientos treinticinco pesos noventa y seis centavos en oro; midiendo su terreno diez metros sesenta y siete centímetros de frente, por veinte y nueve metros treinta y nueve centímetros de fondo, y trece metros diez centímetros de frente de fondo, que hacen una superficie de trescientos cuarenta y nueve metros quince centímetros cuadrados; que ha señalado para el ac* to del remate el dia 8 del entrante mes de Febrero, á las 2 de la tarde, en la puerta del J uzgado, sito en la calle de Tacón núm. 2, altos; se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento correspondiente uña cantidad igual por lo menos al 10 por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana Enero 4 de 1890.—Vicente Pardo.—Por su mandato, Eugenio Fernández Me Mahón.
102 P 12
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
En virtud del presente hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de la morena Dolores ■ Ortega, he dispuesto se saque á pública subasta, sin sujeción á tipo, la casa número 45 de la calle de Revillagigedo de esta ciudad, que ha sido tasada pericialmente en la cantidad de tres mil doscientos treinta y un pesos sesenta y seis centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia catorce del entrante mes de Febrero, á las dos de la tarde, en el local de audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; ad virtiéndose que para tomar parte en la Bubasta deberán los
licitadores cujnplir el precepto del párrafo 1?, del artículo JL498 de la Ley de Enjuiciamiento.Civil. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía, Empedrado núm. 16, á instruirse y al Juzgado el dia y hora señalados, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Enero 7 de 1890.— Vicente Pardo.—Ante mí, Ramón de la Presilla.
85 T 11
HABANA.—OESTE.
Sres. D. Florencio y Don Jorge Valladares.—A consecuencia de la testamentaría de D? Josefa Goy y Petit, viuda de Calderón, se ha dispuesto pasar el inventario de los bienes dejados por la misma, el dia quince del actual, á las 12 de su mañana, en la casa mortuoria, calle de Cuba número 27. E ignorándose el domicilio de ustedes, se les cita para dicho acto, en la forma que ordena el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; haciéndoles presente que caso de que no comparezcan les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero 9 de 1890.—Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.'—Luis Blanco.
.73 P 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente, cito, llamo y convoco por tercera vez á los que se crean con derecho á heredar á D. Ramón González Pumariega, para que dentro del término de sesenta dias se presenten en este Juzgado á deducirlo con los testigos que lo justifiquen, consistiendo sus biene.3, según inventario que obra en los autos, en efectos y ropas de poco valor. Pues así lo tengo mandado en los autos intestados del citado González Pumariega.—Habana Diciembre 24 de 1889.-— Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
57 10
SAN ANTONIO.
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por Nicólas Pestaña Enriquez, solicitando la exclusión de las listas Electorales para Diputados á Cortes de D. Miguel Pie y González y otros, se dispuso por el Sr. Juez, en providencia del día nueve de Noviembre del año próximo pasado, la citación personal de los demandados, y como no ha podido verificarse esta respecto á D. Angel del Toro y Villa y D. José Cordovés^ León, por no haber sido hallados en el lugar que en las listas se le designa, ha dispuesto S. S. en providencia de esta fecha, se verifique dicha citación por medio de la cédula presente que se fija en la puerta del Juzgado y se publica además en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia previniéndoles á dichos individuos que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á oponerse á la pretensión del Elector promovente, si lo estima conveniente, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal,, quedando apercibidos de que si no lo hieie-ren les parará el mismo per juicio á que hubiere lugar en derecho. San Antonio, Enero 7 de 1890. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente. San Antonio, Enero 7 de 1890.—Agustín Castro.
81 I
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Este, á virtud de exhorto del de Remedios, librado en causa por hurto de varios objetos en el ingenio “Santa Ana,” ha dispuesto sea citado por la Gaceta oficial de inmediato comparendo en el expresado Juzgado de Remedios, D. Manuel Baroseles, que se dice se encuentra actualmente en esta Ciudad. Y para que lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á 10 de Enero de 1890.— José María Solís.
90 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa seguida por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Eugenio Cor-tabello García, D. Juan Jordán, D. Juan José de la O. D. Rafael Cavet Ponellosa, guardias de orden públicos que fueron de esta ciudad, y al encargado del cafó El Ferróla no, si tuado en Egido y Corrales, y que lo verificaba en 27 de Ju nio de 1887, con el fin de que comparezcan en este Juzgado, Amistad, 91, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana, Enero 10 de 1890.—José María Solís.	88 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Arturo García Muro, á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de la Amistad, número 91, para un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Enero 9 de 1890.—José María Solís.	. 82 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Eugenio Vázquez Constantín, dueño que fué en el año 1885 de un tren de lavado en la calle de Virtudes, 143. Habana, Enero 8 de 1890.—José Ma- i ría Solís.	78 I 12
El Sr. Juez de de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que se instruye por hurto de varios efectos de albañilería y carpintería de D. Juan Sureda y Roselló, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta de esta ciudad, al carretonero que el día 29 de Diciembre último, como á las diez de la mañana, cargó en su carretón varios de aquellos efectos, en la casa número 10 de la calle de Paula, á fin de que comparezca en esté Juzgado á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 8 de Enero de 1890.—José María Solís.	77 1 12
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Macuá, natural de Africa, soitero, jornalero, de 37 afios é hijo de Fernando y de Angela; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á. evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana y Enero 5 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
83	I 11
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Castro Núfiez, natural de Lugo, dependiente de comercio, de 33 afios y casado; y á Mariano Cesáreo Montenegro, natural de Zaragoza, de 38 afios, casado y auxiliar del Ayuntamienso de San Felipe; para que en el término# de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra los mismos por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y conturqaces.—Habana y Enero 9 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís
84	I 11
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente Requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz y Fernández y Rodríguez, hijo de D. Juan y de Juana, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 30 afios. para que en el término de treinta dias se presente, en este Juzgado a notificarse de lo resuelto por la Excm^., Audiencia en la causa que en Mayo del 78 se le siguió en el extinguido Juzgado del Pilar por hurto de un coche á Don Juan Palé; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le dirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites sucesivos.—Habana y Enero 7 de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
54 I 9
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de intrncción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo Celestino Valdés, natural de la Habana, soltero, de 23 de añes de edad, enrejillador y barnizador ae muebles y cuyo domicilio se desconoce, para que dentro del término de quinto día después del último anuncio comparezca eu el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, sito en Cuba, número 99, para la celebración del juicio verbal de faltas, que en unión de la morena María Sigarrete se lo sigue por injurias á agentes de la autoridad. Habana, Enero, 10 de 1890.— Eduardo Alvarez.	92 I 12
El Sr. Juez accidental de ins truoción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Cabrada y Felber y á D. Manuel Rodríguez Pérez, vecinos del número 16 de la calle Central del Mercado de Tacón y & D. José Tagragó de San Lazaro, esquina á San Francisco, para que á las 11 de la mañana del día 29 del corriente mes, comparezcan ante la Sección segunda de la* Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa que contra D. Ensebio Aneiro y Freire se seguió por hurto, apercibidos de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio que haya lugar. Habana, Enero 9 de 1890 .—Gonzalo Iturrióz.	91 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, se ha servido disponer que se notifique por la Gaceta oficial al moreno Juan Martínez, vecino que fué de Cádiz, ^número 61, que el día 24 del corriente, á las 11 de la mañana, se presente en la Excma. Audiencia, con el apercibimiento que de no verificarlo le parará el perjuicio que huya lugar. Y para su publicación, libro la presente. Habana, Eoero 2 de 1880.—Gonzalo Iturrióz.	55 I 10
Eu el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad y á mi Escribanía ha correspondido en turno las diligencias formadas de oficio sobre enagena-ción de D® Teresa Vázquez, y por providencia dictada ante mí, en 7 del actual, se ha dispuesto el emplazamiento de los familiares de la indicada D* Teresa Vázquez, para que dentro del término de treinta días, acudan, si lo estiman necesario, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación á la expresada demente.—En su virtud emplazo á los familiares de D® Teresa Vázquez, cuyos domicilios se ignoran, por medio de la presente cédula que se insertará por tres númroos consecutivos en la Gaceta de la Habana, para que en el expresado término de treinta días acudan á dicho Juzgado y por mi Escribanía, á promover lo conveniente al derecho que les asista con relación á la indicada demente; previniéndoles que si no lo verifican les parará el perjuicio qUe haya lugar en derecho. Habana, Enero 7 de 1890.—Arturo Galletti.	56 10
El Sr. Juez accidental del Juzgado de instrucción del dis-tistro del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Rafael González Rodríguez, D. Ramón Murías Semanal, morenas Lorenza Cairo y Rodríguez, Merced Palacios Valdés é Isabel Colinas, vecinas que erau respectivamente de Sitios, 95, Aguiar, 71, Zanja, 11 y Rayo, 26, para que á las 11 de la mañana del día 14 del entrante mes de Enero, comoarezcan ante la Sección secunda de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, & fin de celebrar el juicio oral en la causa instruida contra el pardo José María Bentancourt y Noriega, ó séase José Hipólito Ramírez. por lesiones.—Habana, Diciembre 29 de 1889.—Gon-zálo Iturrióz.	38 I 9
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Distritro Oeste, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Angela González, D? Luz Sardina, D* Adelaida Franca, parda Cornelia Valdés, vecinas que fueron de Belascoain y Lucena, D. José Doval y D. Aniceto Díaz, de Concordia, 179, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto pendiente. Habana, Enero 8 de 1890.—Mariano de Que-sada.	70 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, en la causa que, por ante mí, cursa por daños en la propiedad de D. José Alonso Fernández, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Cuervo González y á D. José González, para que dentro del término de quinto día después de la última publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Galiano, número 72, á fin de que evacúen un acto de justicia eu dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Enero de 1890.—José Clemente Santos.	53 I 10
GUANAJAY.	—
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de es te partido, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Hernández y Pérez, natural de esta villa, casado, de 44 á 45 afios y empleado que fué del Juzgado municipal del Guayabal; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Eoero 8 de 1890.—José M. Vélez.-Ante mí, Manuel de J. Aroeha.
79 I 12
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Adriano Botera, natural de San Huesa, provincia de Navarra, soltero, jornalero, de 29 afios y encargado que fué dé la cuadrilla de trabajadores de la línea férrea en el ingenio «Central Lucía,» término de Bañes, de donde se ausentó hace poco, para que dentro del término de nueve dias comparezca ante el Juzgado con el fin de prestar una declaración en el sumario que se instruye por lesiones por imprudencia temeraria á consecuencia de la explosión de un barreno en ia finca de referencia.—Guanajay y Enero 7 de 1890.—José M. Vélez,—Ante mí, Manuel Garrido.	80 I 12

r «vuAkí. * v'.í'-wvi
25¡«!&S3E3ar£' IV:
,Trifci.