GACETA DE LA HABANA.
937
próximo mes de Junio en la Casa Consistorial ante la Co-misión de remates y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina hasta el acto del remate, se hace público por este medio para general inteligencia.
Cárdenas 5 de Mayo de 1890.—Antonio Ledo, Secretario.—Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del 1. Ayuntamiento de esta Ciudad, para el remate del Propio y Arbitrio de «Matadero, Corral público y Conducción de carnes á la Plaza del mercado», durante el afio económico de 1890 á 91.
Primera El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte y dos mil diez pesos oro; pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, y no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final, y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal ó en la Tesorería General de Hacienda de la Habana, según el oaso, la suma de mil cien pesos en oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta, para devolvérselo ó ampliarlo, según pro* ceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días, resolverá el Ayuntamiento sobre la validéz ó nulidad del acto de la subasta notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematad or ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil dos-doscientos pesos en oro, que una vez ingresada en la depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de que trata el párrafo anterior, en acciones del Banco Espafiol de la Jala de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte 'más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y Arbitrio de «Matadero, Corral público y Conducción de las carnes al Mercado» objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador, deéxijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el rastro: cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda; y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío: un peso por matar cada una de las primeras; y cincuenta centavos por cada una de las segundas yjterceras: setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza delémercado, sobre cada una de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las demás; y veinte y cídco centavos diarios por el corralaje de cada una de las primeras que se introduzcan en el rastro, y doce y medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introduceión en el establecimiento, y periódicamente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales.—Todos estos derechos se entienden en oro y previos antes de que las carnes se extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del Contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemización alguna.
Séptima. El Contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el rastro y fuera de él, por sí, ó por medio de delegados que nombrará dando conocimiento al Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento, y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del rastro, que implique iboosorvancia de este contrato, ó de los reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el Contratista de las faltas de animales en los corrales del rastro y c;idará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al Rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la misma vez, el duplo,por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, si no lo hubiere hecho dentro de tercero dia, quedando obligado en el primer caso, á reponer la parte de fianza que se hubiera tomado, dentro de otros tres dias.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva, y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo *del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la época que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del 1? de Ju-* lio próximo venidero. Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, loa enseres y útiles que allí existep, y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el
mejor estado de aseo, y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el dia 1q de Julio de 1890, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese yá rematado el arbitrio, ó por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el dia que la Corporación designe y concluirá el 30 de Junio de 1891; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato, por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales, si así lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décima segunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes contratantes, á rescindirlo, á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en el párrafo cuarto, de la condición cuarta.
Décima tercera. El contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le concierne, advirtíéndose que para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo treinta de dicho reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede ej artículo 69 de la Ley Municipal, estableciendo: que la matanza de reses vacuna, se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien de las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novillo|y buey, á menos que la necesidad obligase á la I. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago de papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente,, los gastos de publicación, el abono de la contribución industrial, que como contratista debe satisfacer á la Hacienda, los recargos y premios establecidos y que se establezcan, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias y cuantos mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se dará posesión del remate, sin dejar cumplidas todas estas ¡ obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán dos subasta simultáneas, una en Cárdenas ante la comisión de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito que habla la condición cuarta sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, q>ara que oon el reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que prestó para optar á la subasta. Sl entre los postores de la Habaua y Cárdenas resultasen dos' proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal, citará á ambos rematadores provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellos, ante la junta de remate; entendiéndose que si solo concurre á esta subasta uno do ellos, por si ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra y si coacu-rriesen los dos y ninguno mejorase la proposición ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. En el caso de que por disposición superior, variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que resoindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigir indemnización alguna, ni reclamar daños ni perjuicios.
Décima séptima. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas y Abril 22 de 1890.
Modelo de proposiciones.
Don N........ N.........vecino de.......- con cédula
personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliegos de condiciones publicado para el remate del Propio y arbitrio, Matadero corral público, y conducción de carnes al mercado de Cárdenas, ofrece..........( en letras	con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 5 de Mayo de 1890.—El Secretario, Antonio Ledo. V to. Bao. El Presidente, Comas.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego de condiciones para el remate del arrendamiento del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercado,» por los años económicos do 1890-á 91 y 1891 á 92, calculado en 31650 pesos oro por cada un año, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las doce del día 17 del próximo Junio, en la casa Consistorial ante la comisión de remates, y en la Habana, ante el funcionario que designe eT Gobierno General, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se hace publico pan ra general inteligencia.
Cárdenas, 5 de Mayo de 1890. — Antonio Ledo.— Vtp; Bnp.—El Presidente,—Gomas.
----El pliego de condiciones se publicará mañana.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las once del día treinta y uno del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Corral de consejo», en el ejercicio económico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de cuarenta pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al art. 16 de de la R. O. de 31 de Julio de 1884 sobre contratos.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico por la cantidad de dos pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcaide Municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización de aquel día.	#
Esperanza, Mayo 7 de 1890.—El Secretario, Antonio Alemán.—Vto. Bno.—El Presidente, P. I., González.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las tres de la tarde del día treinta y uno del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Consumo de aguardiente», en el ejercicio económico de 1890 á 1891, con arreglo al pliego de-condiciones que se^encuentra de manifiesto en esta Secretaría, y por la cantidad de ciento cincuenta pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que las propoeicia nes se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de siete pesos cincuenta centavos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados, ó sea en le de Julio, 1? de Octubre, 1q de Enero y 1q de Abril, y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel dia.
Esperanza. 7 de Mayo de 1890.-r—El Secretario, Auto-nio Alemán.—Vto. Bno.—El Presidente, P. I., González.
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las. dos de la tarde del día treinta y uno del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Vendo dores ambulantes», en el ejercicio económico de 1890-1891,, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra do manifesto en ésta Secretaría y por la cantidad de ciento cuarenta pesos oro, se hace público por este medio para géneral conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modeló que se inserta á continuación; y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario piestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de siete pesos oro, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados,, ó sea en lo de Julio, lo de Octubre, 1? de Bnero y 1q de Abril; y ha de constituir la fianza definitiva, ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos según la cotización oficial de aquel día.
Habana, 7 de Mayo- de 1890.—El Secretario, Antonio Alemán.—Vto. Bno.—El Presidente, P. I,, Gonzalez.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de.......... con cédula personal que
acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio en el ejercicio de 1890 á 1891, se compromete á tomarlo á su
cargo por la cantidad de........ pesos..... centavos, oro
español, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Habiendo acordado esta Corporación que se lleve á cabo á las doce del día 31 del corriente, en la Casa Consistorial, el remate del arbitrio «Productos del Rastro», en el ejercicio económico de 1890-1891, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la cantidad de ochocientos pesos oro, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continnación; y el procedimiento para la subasta al art. 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte eu la subasta es necesario prestar antes fianza provisional en metálico, por la cantidad de cuarenta pesos, celebrándose el acto bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal; el rematador hará los ingresos por trimestres adelantados ó sea en l.° de Julio, l.° de Octubre, le de Enero y lo de Abril y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial de aquel día.
Esperaza, 7 de Mayo de 1890.—El Secretario, Antonio Alemán.—Vto. Bno.—El Presidente, P. 1., González.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Ordenado por el Exorno. Sr. Capitán General una segunda convocatoria'de proposiciones particulares para subastar el suministro de los lotes del primero al séptimo inclusives qtie quedaron sin resultado
