ANO LI i— Num. b2.
Jueves 13 ue ÍVSarzo ae iòsO.
íüiviü i?. —Pag. 489.
LAiiim
PERIODICO OFICIAL DE3Xj OOBIERITO
V MJ MrJCOS JDJB S VMCmPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente Rey, 23.	I	Administración de ocho de la mañana á cuatro
Provincias: en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde todos los días, menos los festivos.
PHBCROM DB MUSCnJIPCXOJir*
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre ... $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem. . $ 4-50 oro, ó $ 9billetes. | Península, por ídem.$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.—Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el vestuario y equipo para la compañía de escolta y penados del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento. Habana, 1° de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del presidio de esta capital para el año económico de 1890 á 91.
1? La subasta del vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del presidio oe esta ciudad para el año económico de 1890 á 91, se. celebrará el día 31 de Marzo próximo venidero á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de; Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor del presidio y Escribano del Gobierno.
2í Para los efectos de la subasta se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de los que se expresan á continuación, y, siendo sus tipos los que también se consignan y son los siguientes:
		TIPOS PARA LA SUBASTA.	
N?de prendas.	Primer lote.	Precios por prendas. Pesos. Cts	Importe total. Pesos. Cts
34	Alfonsinas para brigada.	4 40	149 60
212	Idem para escoltas, á		1 45	307 40
250	Mudas de cabo de vara, á	2 ...	500 ...
1250	Chaquetones para pena-dos, f		-	1 ...	1250 ...
1250	Cóhis con correas para ídem, á			—•	1 70	2125 ...
1250	Mantas para ídem, á		0 90	1125 ...
5000	Equifaciones para id., á..	1 ...	5000 ...
	Suma el .primer lote	..		10457 ...
123	Segundo lote. Sombreros de jipijapa para brigadas y escoltas, á	3 10	381 30
1600	Idem de yarey para penados 		.... 25	400 ...
	Suma el segundo lote.-.—	w	781 30
3750	Tercer lote. Pares de zapatos de vaqueta para penados, á..		 75	2812 50
	Suma el tercer lote				2812 50
3« Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta serán en pliego eerrado extendido precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta.
4a A dichos pliegos, para que sean admitidos, habrá de acompañarse también carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería Central de Hacienda el 5 p.§ del importe total de la ascendencia de cada uno de dichos lotes, á saber: Quinientos veinte y dos pesos ochenta y cinco centavos oro por el primero, treinta y nueve pesos seis centavos por el segundo, y ciento cuarenta pesos sesenta y dos centavos por el tercero. Dicho depósito será devuelto á todo postor que no resulte ser rematador de todo ó parte del servicio.
5? Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá el mismo, quedando el importe á favor del Estado.
6.a Para cada lote se presentará un pliego de proposición contenido dentro de un sobre, en cuya cubierta se exprese aquel á que corresponda, y acompañado de la carta de pago que se menciona, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar a medida que los reciba.
7í Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá ¿ la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, i reserva de la aprobación del Excmo. 8r. Gobernador general, al licitador que más ventajosa proposición hiciere.
8? Se entenderá como mas ventajosa proposición dada la unidad del lote, aquella en que resulte que se hace la totalidad del mismo con mayor beneficio ó rebaja para el Estado.
9.	a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente él servicio al que mayor beneficio haga.
10.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por virtud de la mencionada aprobación, el que lo obtenga, antes de las veinte y cuatro horas, elevará el depósito que hubiere hedió anteriormente, al 25 p.§ del importe de la cantidad porque se halla efectuado el remate; entregando la diferencia en la Tesorería Central de Hacienda, donde ha le quedar constituido mientras no haga completa entroja de las prendas.
11.	Todas las prendas que constituyen el vestuario deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción al modelo que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general en el Negociado respectivo.
12.	Si así no fuere, y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calida! del género como por sus dimensiones y construcción, dejara de reunir aquellas condiciones, el contratista tiaie el deber de entregar otras en el plazo que se señale pjr el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuya autoridid corresponde decidir sobre todos los extremos de esta liase de incidentes, por cuyo acuerdo ha de estar y pasarel referido contratista.
13.	Las prendas del vestua-io, serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proposición que se pidan al contritista.
14.	El contratista queda olligado á entregar las prendas que subaste, en dos plazes, que. serán el 15 y 30 de Mayo, las cuales serán recibidas y examinadas por el Comandante y Mayor del (residió y el funcionario que para intervenir el acto, d®igne el Excmo. Sr. Gobernador general.
15.	Los que resulten rematidores del segundo y tercer lote se obligan, durante el aercicio que se contrata, ¿ entregar el número que de as prendas en ellos comprendidas fuese necesario adquirir, por el aumento que las necesidades vinieren á jnsStícar.
16.	Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas qne haya sulastado, entregará su cuenta en la Secretaría de este Gobierno general para remitirla á la Intendencia general de Hacienda á los efectos de su inmediato pago.
17.	El contratista se obliga i satisfacer los gastos de publicaciones, testimonios, escrituras etc.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de......según la cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital, correspondiente al día de. ...de .... del presente año y Boletín oficial de la provincia, convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del presidio de esta ciudad, hace proposición al [lote que sea en letra] ofreciendo facilitar las prendas que los constituyen por los precios siguientes: Tal prenda, tanto, [en letra.] Tal otra, tanto, [en letra también etc.] aceptando todas las condiciones con que se remata, de las cuales queda enterado y se compromete á cumplir.
Fecha y firma.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien autorizar al Sr. D. Prudencio Rabell, para que pueda entrar desde luego en el ejercicio de sus funciones, como Cónsul general de la República de Santo Domingo en esta plaza; entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional hasta tanto recaiga la aprobación del Gobierno de S. M.
Y de su superior orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., A ugusto de Rosales.
Inspección General de Atontes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-yuelás» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritns, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes coc la solicitad indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias« o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comnneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transenrrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.