GACETA DE LA HABANA.
841
marcha, del perfecto cierre de las compuertas de las cántaras y de su manejo, así como del meuor número de tripulantes necesarios.
2q Ensayos de consumo de combustible.—Se tomará nota exacta del número de vueltas de la máquina correspondientes á las velocidades estipuladas, y después se repetirán Jos ensayos, como ántes se ha expresado, durante otras cinco horas.
Durante este tiempo se observará con cuidado el consumo de combustible, comprobándose la potencia desarrollada por la máquina, por medio de diagramas.
El consumo de combustib'e, deducido el necesario para encender, y las cenizas y escorias, habrá de resultar inferior á 1,30 kilógramos por hora y caballo de 75 kilográmetros, indicados en los émbolos.
Las pruebas definitivas se harán en el puerto de la Habana, repitiéndose las provisionales, haciendo funcionar el tren durante tres días.
Art. 23. El transporte y abono del seguro será por cuenta de la Junta de Obras del Puerto, reservándose ésta el derecho de encargar de este servicio al mismo fabricante, por el precio que haya indicado en su proposición (Véa-Be el inciso 4.° del artículo 28); previniéndoselo dentro de los cuatro meses siguientes á la fecha de la aprobación de su contrato por el Gobierno.
Los gastos y derechos de cualquier clase que haya r ecesidad de abonar á la entrada de este puerto, serán por cuenta de la Junta.
Art. 24. Verificadas las pruebas definitivas en el puerto de la Habana, funcionando el tren durante tres días y siendo satisfactorias, se contará desde la fecha del último, el p’azo de garantía, que será de cuatro meses. Durante éstos el fabricante reemplazará ó reparará por su cuenta las piezas que se rompan ó se deterioren, por defectos ó vicios reconocidos en los materiales empleados ó en su mano de obra ó montaje.
Art. 25. Mientras transcurre el plazo de garantía, estará á la disposición de la Junta, por cuenta del constructor, y para los efectos expresados en el artículo anterior, un jefe de montaje, representante de aquél.
Art. 26. Todo el material del tren de limpia con sus piezas y útiles de cambio y de respeto, habrá de estar listo y dispuesto para el ensayo provisional á los ocho meses contados desde el día que se comunique al fabricante la aprobación de su contrato.
Art. 27. La falta de cumplimiento al artículo ante rior, se castigará con la retención al fabricante de i por ciento por cada semana de retraso, del importe total de la parte del material retrasado.
Se exceptúan los casos de fuerza mayor, entendiéndose como tales los siniestros marítimos, incendios, huelgas, epidemias, etc. En tales circunstancias se ampliará el plazo de entrega, por un tiempo igual al de la duración de la causa del retraso.
Art. 28. La adquisición del tren de limpia se hará mediante un concurso de proposiciones ajustadas al presente documento, que se publicará durante quince días, por lo ménos, en las Gacetas oficiales de la Habana y de Madrid, así como en los periódicos de París, Lóndres, Amsterdam y New-York que acuerde la Junta de Obras del Puerto.
Las proposiciones, que podrán redactarse en español, francés ó inglés, se dirigirán al Presidente de la Junta de Obras del Puerto de la Habana, Gobernador Civil de la Provincia, admitiéndose durante los tres meses siguientes, al de la fecha del número de la Gaceta de Madrid en que se haga la primera publicación del anuncio.
Las proposiciones se harán por todo el material de que se compone el tren, ó sea por la draga, el Vapor remolcador y los cinco gánguiles. Cada una de las proposiciones habrá de contener necesariamente los documentos siguientes:
1.	° Planos de conjunto y de detalles, acotados, de la draga remolcador y gánguiles.
2.	c TJna relación detallada de todas las piezas y órganos esenciales de las máquinas, con expresión dé su clase y de sus principales dimensiones, y de la clase de material, así como de todos los utensilios y accesorios de repuesto, necesarios para el servicio.
3.	° Un presupuesto del coste en conjunto y por separado de la draga, del vapor remolcador y de los gánguiles, así como el del material de repuesto, expresándose que este presupuesto se refiere al material después de la prueba provisional y listo, y dispuesto para dirigirse y remitirse al puerto de la Habana.
4? Un presupuesto de los gastos de transporte de todo el material hasta el puerto de la Habana, con inclur Bión del seguro.
5q Un presupuesto de los gastos de montage en el puerto de la Habana.
6q Todas las indicaciones que el fabricante crea convenientes para la mejor inteligencia de su proposición; debiendo expresar en ellos el modo de funcionar de la draga, él personal indispensable pava el servido] las pruebas á que puede someterse el material, y el punto donde han de realizarse, etc.
7.	° Si el material que se propone ha sido empleado en algún puerto, ó ha sido descrito en obras ó periódicos científicos, se hará mención de estas circunstancias.
8.	° La forma en que hayan de hacerse los pagos.
!K° La garantía pecuniaria con que garantizarán el
exacto cumplimiento desús pro posiciones, hasta que termine el plazo de garantía que se indica en el artículo 24.
Art. 29. La garantía de que se trata en el último inciso del artículo anterior, tiene que ser del 5 p.g , por lo ménos, del importe total de la proposición. Hecha la elección de la que se haya considerado más ventajosa, el autor de esta depositará, su garantía, en efectivo, ó en los valores que se convengan en el contrato de adquisición, verificándolo en la plaza, banco y fecha, que en dicho contrato se expresarán. La cantidad ó valores depositados serán devueltos por la Junta tan pronto como termine el plazo de garantía después de la recepción definitiva.
Art. 30. Los autores de las proposiciones que no resultaren admitidas, y en cuyo conocimiento pondrá la Junta la que haya considerado más favorable, tendrán derecho á que se les devuelvan los planos y documentos que hayan presentado al concurso, siempre que los pidan den tro de los tres meses siguientes al de la fecha en que se les comunique el resultado de aquel.
Art. 31. El pago del material lo hará la Junta de Obras del Puerto en las plazas que se convengan en el contrato y por fracciones y en las épocas que también en él se harán constar, á cuyo fin se reitera á los autores de las proposiciones el cumplimiento del requisito que se les exige en el inciso 8.° del artículo 23. El primer pago, que no habrá de exceder del treinta por ciento del importe total de la proposición, lo hará la Junta al justificar el fabricante que tiene acopiado todo el material necesario para la construcción, y el último, sin perjuicio de los intermedios que se estipulen éh el contrato, al terminarse el plazo de garantía, después de la recepción definitiva, junto con el depósito de que trata el artículo 29.
Para verificar los pagos, el Gobierno español autoriza á la Junta de Obras del puerto de la Habana, á situar los fondos necesarios en las plazas y bancos que se precisarán en el contrato, entendiéndose que se depositará:
lé El importe del primer plazo'dentro de los ocho días siguientes á la aprobación por el Gobierno del contrato que habrán de convenir la Junta d* Obras del Puerto y el autor de la proposición que hubiese resultado elegida.
2q Cada una de las demás fracciones ó tanto por ciento que se haya convenido en el contrato, se depositará en el acto que el autor de la proposición retire el importe del plazo anterior.
Habana, 24 de Junio de 1889.—El Ingeniero Jefa Director facultativo, Francisco Paradéla y O.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 3 de Mayo, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á242l p. g y cierra de 242? á 243 p. g P. á las 2 de la tarde.
TIPOS
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 70 p.g oro*
ídem idem y 2 ídem...............................
Idem de anualidades...........*..................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 á 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo.....................
Bonos del Ayuntamiento.... 56 á 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla.....
Compañía de Almacenes ^ de
Depósitos de Santa Catalina. ...........
Banoo Agrícola..........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...... ........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ • ••
Primera Compañía de vapores
déla Babia...........................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...............
Compañía Española de Alumbrado de Gas................ 33 á 37 p
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.....................
Idem de Matanzas á Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfnegos y Villa-
clara ...................
Idem de Sagna la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.................
Idem del Oeste.....¡fe......
Idem Urbano................. 2
Idem del Cobre..................
Idem de Cuba..........	....... ......... I
Idem de San Cayetano á Vi-
ñales................................
Refinería de Cárdenas....... 35 á 36 p,
Ingenio “Central Redención.” ...........
6 á 7 p.g D. oro.
D. oro.
56 á 57 p.g D. oro.
2 á 3 p.g P. oro.
4 á 5 p.g P. oro.
Par á 1 p g D. oro.
2 á 3 p.g D. oro.
3 p.g P. oro.
D, oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual. ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina eon el 6 p.g de interés anual.............
mas Tentas,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
í 1 p.g D. á 1 p.g P., según plazo
.............. t fecha y cantidad.
T 1 x	f 19}	á 20 p.g P.	oro,	á	60	dlv.
Inglaterra.......................{ 2o*	á 21 p,g	P.	oro,	á	3	d[v.
f 6 á 6i p.g P., ú 60 d[v.:
...............'•••• { 6 á 6J p.g P. á
AUsmani»........................ { 6i	í 6Í VÍ
Estados Unido....................{[*1	íMif
Descuento mercantil..............• 6 y 8 p.g
España. .
Franoia..
dfv.*
P. á 8 div. id. á 3 id. P. á 8 dlv. p g P. á 3 div. anual.
AZUCARES.
PUB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6$ á 5| rs. oro arroba según n. Boeoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De A\ á 4$ reales oro arroba según envase 7 número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4§ á 4& rls. oro @.
SEÑORES CORREDORE8 DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
Diá FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 3 de Mayo de 1890.— El Sindico Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Enrique Manera y Cao, l^eniente Coronel graduado comandante del arma de Caballería, y Fiscal permanente de esta Capitanía general.
Por la presente convocatoria hago saber: que el dia 9 del próximo mes de Mayo y á la una de su tarde, tendrá lugar en esta fiscalía sita en Campanario 144, la venta por tercera y última vez, en pública subasta, de las prendas y efectos dejados á su fallecimiento por el médico mayor de sanidad militar Don Gundemaro Lozano Trillo; y cuya subasta se verificará sin sujeción á tipo determinado, en armonía coo lo preceptuado en el artículo 1,054 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente.
ND1ER0
DE
PRENDAS EXPRESION Y ESTADO DE USO*
1	Podretodo, en mal uso.
1	Manta de viage, en idem.
1	Pantalón de paño militar deteriorado.
1 Idem de paisano idem deteriorado.
1 Almohada, en idem.
1 Sábana de algoicn basta, en idsm.
1 Cinturón de uniforme, en idem.
1 Portamanta de cuero, en idem.
1 Bastón ordinario, ea forma de cayado, (usado.)
6 Platos de loza blanca, (usado.)
1 Vaso de cristal y copa de idem.
1 Palangana de loza, de idem.
1 Jarro pequeño de loza, de idem.
1 Horma de zapatero, (usada.):
3 Corbatas negras, (usadas.)
1 Medalla de Cuba con su pasador, (usada.)
1 Baúl, en mal estado, sin llave y con la cerradura rota.
1 Barra de catre de pino, con forro en mal estado.
1 Palanganero de pino, deteriorado.
3 Sillas de regilla, en idem.
1 Mesa de esoritorio, en mal estado.
1 Batea, en mal estado.
1 Cantina de lata, en mal estado.
1 Baúl pequeño, sin llave.
1 Sobretodo, usado.
1 Levita de teatro, usada.
1	Trage de lana, usado.
2	Pantalones .de dril, idem.
2	Chalecos, de idem.
1 Cazadora, de idem.
1	Pantalón de lana.	•
3	Sábanas, usadas.
2	Camisas, de idem.
3	Calzonzillos, idem,
3	Camisetas, idem.
2 Fundas de almohada.
2 Toballas de hilo, usadas.
2 Servilletas, idem.
1 Sombrero de paño, usado.
1 Par de zapatos, idem.
1 P» r de zapatillas.
1 Estuche de aseo.
1 Par de jemelos de teatro, con su estuche roto.
1 Levita de dril, usada.
1 Bastón, con empuñadura de metal, chapa dorada.
1 Reloj de nikel.
Lo que se hace saber para general conocimiento, en los periódicos oficiales de esta capital y á fin de que pue-dad tomar parte en la subasta los que deseen.
Habana, 18 de Abril de 1890.—-El Teniente Coronel, Comandante Fiücal, Enrique Manera.	199