GACETA DE LA HABANA.
827
tieia en la causa que se instruye contra el moreno Joaquín Arríete y Arríete, por estafa. Habana, Abril 17 de 1890.— El Secretario, José A. Pessino.	1177 I 1
Don Manuel Banio y Ca9anova, Juez Municipal del distrito del Vedado y accidentalmente de Instrucción del Distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á L? Amparo Montanche, natural de Sevilla, soltera, de veinte y tres años y costurera y á Di Emilia Harnández y Fernández natural de Malaga, soltera, de veinte y dos afios costurera y vecinas que fueron de la calle de Trocadero número catorce, para que dentro del téimino de diez días después de la publicación del úttimo anuncio, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Galiano número setenta y dos, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por hurto, ciertas y seguras de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de no, serán declaradas rebeldes y contumaces y por bastante los Estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á lis Autoridades, tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción á este Juzgado de las expresadas individuas. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á 14 de Abril de 1890.—Manuel Barrio.—El Secretario, José A. Pessino.	1122 I 80
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oeste, en carta orden librada por la Superioridad ha dispuesto, por ante mí, que se convoque por tr< s números consecutivos de la Gacela oficia) á D. Miguel Accsta y Armas, vecino que fué de la finca “Laberinto,” de les Sres. Bení-tez y Hermanos, situada en la villa de Alfonso XII; á fin de que el día tres .del entrante mes de Mayo, á las once de la mafiana, comparezca ante la lección segunda déla Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de este Terii-torio, con objeto de dar comienzo á las sesiones del juicio oral dispuesto en la causa que se sigue contra D. Andrés González Fernandez, por detención ilegal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficia), en cumplimiento de lo mandado, libro la présente en la Habana á 26 de Abril de 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada.
1262 I 30
El Sr. D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en Id causa seguida por lesiones qae sufrieron D. Elias González, y otros; por el choque de dos trenes del ferro carril de la empresa de Mariauao en las Puentes, se cite á evacuar un acto de justicia á D. Serafín Jiménez ó asiático Serafín Jiménez, convocándole al efecco por cinco números consecutivos del periódico oficial, con el fin de que se presente en este Juzgado, sito Galiano, 72, Habana, Abril 21 de 1890.—El Secretario, Mariano de Quesada.	1210 I 30
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción de está ciudad y su jurisdicción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Baez, conocido por Agapito, natural y vecino de esta ciudad, Barrio de Pueblo Nuevo, calle de San Juan de Dios, pasado la línea ferra, jornalero ó pescador, soltero, de 18 afios de edad ó hijo de D. Agapito, de estatura, b* ja, muy jóven y lampiño, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por homicidio de D. Francisco Guerrero Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é Incurso en las penas de la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al establecimiento expresado. Matanzas,' Abril 19 de 1890.— Eugenio Luzarre-ta.—Ldo. Juan Vinageras.
1222 I 2
Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del dis -trito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don Juan del Sol, de 20 años de edad, vecino que era del término municipal de Santa Ana, con residencia en el ingenio “San Cayetano, cuya demás generales se ignoran y cuyas sefias personales son: estatura regular, más bien alto, cara redonda, color blanco, pelo castaño, ojos pardos, barba y bozo naciente, afeitada la primera, viste de guayabera; á fin de que en el término de quince días, contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D® Nicolasa Pér* z; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde parándonle los demás perjuicios de la Ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y remisión de dicho procesado á la cárcel mencionada á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,, libro la presente en Matánzas á 25 de Abril de 1890.—Ciáudio Grande.—Francisco V. Pérez.
1272 I 2
D. Egenio Lnzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo áJD. Antonio García Sánchez ó Greda, natural de la Coruña, vecino de Ceiba Mocha, soltero, de 27 años de edad, jornalero y sin instrucción, para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, con el fin de que se encargue de una notificación que le comprende por estafa á D. Vicente Lorenzo; apercibido de pararle los perjuicios que hubiere lugar si en el indicado término no verifica la comparecencia. Fncargándo á las autoridades y agentes de la policía judicial la citación que se interesa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, hice sacar la presente. Matánzas, Abril 18 de 1890.—Eugenio Luzarreta.— Ledo. Juan Vinageras.	1194 I 1
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez'de instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la píeseme requisitoria, cito, llamo v emplazo, al pardo Eufemio Gruyá y Aruuenteros, natural y vecino de esta, soltero, fogonero y de diez y ocho afio$ de edad, hijo de Jvoséy de Santa, estatura ere cíente, color pardo, lampiño, sin instrucción y esta vacunado, pára que en el término de quince días, se presente en la Cárcel de esta Ciudad á des* argarre de la culpa que le multa en la causa que se le sigue por lecciones al de su clase Felipe Espinóla, cierto y seguro de que si así lo hiciere, pe le oirá y administrará justicia y de lo contrario se'le declarará rebelde parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las atoridades y funcionarios de la .pojicia judicial, procedan á la captura y remisión al Establecimiento expresado.—Matanzas 15 de Abril de mil ochocientos no* venta.—Eugenio Luzarreta.—Ldo. Juan Viñaderas.
GUIÑES.	1168 1 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partide aicial, por ante mí, se ha servido disponer que por mi d® la Gaceta oficial, se cite á D. Casimiro Gómez y D. nuel Ferry, vecinos del término de San Nicolás, para
á, diez de la mañana del día primero de Mayo entrante, comparezcan ante la Sección primera de la Real Salade lo Criminal de ia Excma. Audiencia dé la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Nicolás Guz-man, por robo. Y para su publicación, libro la presente. Güines, Abril 28 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.
1260 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se haga saber al moreno Faustino Scull, que por la Superioridad se ha dictado sentencia en la causa que se le siguió en unión de otros por robo, absolviéndolo con las costas de oficio. Y para su publicación, libro la presente. Güines, Abril 18 de 1890.—L. Juan Bautista Díaz.	1198 I 1
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón cómo tuvo lugar la muerte del niño Felipe López O’Halloran, ocurrida en e*ta villa el 19 de Enero último, á fin de que se presente á declarar en este Juzgado eu el término de cinco días. .—Güines, Abril 7 de 1890.—José Suárez Fernández.-Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz.	1256 1 30
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta Villa.
Por el presente se convoca á las personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar el principio do incendio ocurrido en la noche del 27 de Enero último, en el bohío de Gertrudis Ay estarán, para que en el término de cinco días comparezca en el Juzgado. Güines Abril 7 de 1890.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz*	1255 I 30
Don José Suárez Fernández, Jaez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convoca á las personas que puedan dar rezón de cómo tuvo lugar el robo de dinero al morene Ildefonso Oliva, el día26 del actual, en el término de Madruga; para que dentro de cinco días comparezca en este Juzgado. Güines 31 de Marzo de 1880.—José Suárez Fernández.—Por su mandado, Ldo. Juan Baustista Díaz. 1242 I 30
Ldo. Don José Suárez Fernández, Juez de instrucción de este Ditrito judicial.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha la busca y captura de la persona, en cuyo poder se encuentre sin justo título un caballo bayo amarillo, de siete cuartas de alzada y un lucero y otro oscuio, zaino, de seis cual tas y media de alzada, ambos eon el hierro G, G. los cuales fueron hurtados, á D. Gregorio García, al amanecer del día veinte y nueve de mes próximo pasado en la Colonia el «Hato» término Municipal de Melena del Sur-, remitiéndolos á‘la cárcel y estos al Corral de Concejo y á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Güines 7 de Abril de 1890.— José Suárez Fernández.—Ante mí, Ldo Juan Bautista Díaz.	1129 I 30
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de esta Isla, haber dispuesto con esta fecha la detección y remisióu á la cárcel pública de está,villa, de lapersona en cuyo poder se encuentre sin justo título, un buey bermejo, con el hiero F, G. y otro hosco con igual hierro; uno bermejo con el hierro T. C. y cuyos animales fueron robados el día diez y seis de Noviembre último á Don Florentino Pérez y otro vecinos de Melena; así como la remisión de dichos animales al Corral de Concejo de esta villa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente, Güines y Abril 14 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.*	1160 I 30
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia ó instrucción de este distrito.
Por el presente se ofrece el derecho de mostrarse parte en la causa seguida contra el asiático Aniceto Martinez, por homicidio del de su igual clase, Ignacio, cuyo apellido se ignora y que trabajaba en el ingenio «Armonía» de Nueva Paz, como jornalero, á los que se consideren ser parientes de este, pudiendo desde luego personarse por sí ó por medio de legítima representación en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número treinta, dentro de quinto día á contar desde hoy, los que los deseen. Güines 14 de Abril de 1890.—José Suárez Fernáudez.—Afíte mi, Antonio Navarro Romero.	1159 I 80
BEJUCAL.
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de ins trucción accidental de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la poliqíajudical, que á consecuencia del sumario que instruyo por hurto de dos caba los á D. Manuel Martínez y á D. Francisco Piñeiro, he dispuesto se proceda á la busca de los dos caballos, siendo uno de color moro, de lucero corrido, de seis y media cuartas de alzada, de 22 meses de edad y sin más señas; y el otro dorado, de seis y media cuartasde alzada, cabos al pelo, sin hierro, entero, de dos años y medio y un lucerito y la remisión de los mistóos á esté Juzgado, conduciendo al mismo á la persona ó personas que sin justo título posean dichos animales. Bejucal, Abril 16 de 1890.—Manuel de la Concepción.—Por su mandado, Urbano Godoy.
1172 I 2
Dr. Don Miguel de Céspedes y Confflgny, Juez de instruc ción de este distrito.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad de la persona ó personas que sin justo .título, postan dos caballas upo moro azúl; con dos lunares de pelo blanqo en el anca; de siete cuartrs mé* nos una pulgada, cabos al pelo sin hierro, y otro rosillo, ca-reto de seis y media cuartas, cabos al pelo, corno de más , de 10 años, castrado, y tres patas blancas, lucero y con él hierro B. M. hurtados al pardo Lino Herrera y.otro. Be juncal 12 de Abril.de 1890_—.M ’gu* 1 de C/C^pedrs y Confíigny.— Por mandado de B. Rría., Gaspar Varona. 1146 I 1 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Criollo, como de 39 años de edad, allá por el año 1873, soltero, arriero y calesero* y esclavo que fué de D. Ricardo Alfonso, para que en el término de quince días se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir cuarenta y nueve días de prisión que le restan para cumplir la pena de tres meses que le fueron impuesta en la causa que se le siguió en anión del asiático Cosme, por lesiones en riña; y si no la hace así se le declarará rebelde, y. cpntumáz parándole el perjuicio consiguiente! Bejucal, Abril 9 de 1890.—Migue, de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Urbano Godoy.
1106 I 1 ?
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á los morenos Fulgencio y José Mazorra, naturales de Batabánó, solteros, jornaleros y de veinte y nueve años de edad, el primero y de veinte y dos el segundo y al de su clase Adolfo Alonso, natural de Quivican, soltero, de veinte y dos afios y jornalero, para que dontro del término de diez días se presenten en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la"causa que se les sigue en unión de otios por juego prohibido; seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces. Bejucal 9 de Abril de 1890.—Miguel de „Céspedes Coffigny.—Por su mandado Urbano Godoy.	1127 I 30
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio González Díaz, natural de Alquízar, soltero, cocinero y que el afio 1883 contaba 23 años de edad, para que dentro del término de veinte días se presente en éste Juzgado para un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto de una potranca; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz. Bejucal, Abril 10 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Urbano Godoy.	1131 I 30
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Tuñen, Juez Municipal de esta Ciudad y de Instrucción accidental de este Distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al confinado blanco, Cornel¡o González Espinosa, hijo de Jesús y de Dolores, natural de Remedios, Provincia de Santa Clara, soltero, con instrucción y de profesión comercio de estatura regular, color trigueño, cara redonda, boca regular, nariz idem, ojo, pelo.y cejas negros, barba lampiño, para que en el término de nueve días contados desde el siguiente al en que tenga efeolo la publicación de la presente en el Eoletín oficial de la provincia y en ia Gaceta de la Habana, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad á ! responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) á todas las Autoridades así Civiles como Militares y demás Agentes de la policía judicial procedan á la busca y captura del referido Cornelio González Espinosa cuyo paradéro se ignora remitiéndolo con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición.—Bayamo Mayo 17 de 1890.— Bartolomé Selva.—Juan Soier.	1075 I 1
GUANE.
D. Juan Víctor Pichardo, Juez deinstrucción de este Dis-, trito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín M* Cruz, natural de San Luís, labrador, hijo de la parda Regla Cruz y de veinte y dos años de edad, para que en el térmido de nueve días, se presente en la cárcel de eete Pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en éste Juzgado se le sigue por rapto de la morena Ascensión León, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto recomiendo á toda la policía judicial, den las ordenes oportunas para la captura del expresado moreno Cruz. Guane 8 de Abril de 1890.—Juan V. Pichardo.—Por su mandado, José L. Moreno.	1411 I 30
SAGUA LA GRANDE.
En la causa que de oficio se sigue por hurto de bestias á D, Cleto Borroto, y otros, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción, que por este medio se convoque á D. Anto-hio Alfonso, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la citada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande, Abril 12 de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	-	1139 I 29
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por medio de la presente y por término de nueve días, se convoca á las personas que se crean con derecho á una yegua con su cría, de color dorado, cabos al pelo, calzada bajo del pié izquierdo, un lanar blanco eu la corona de la mano del mismo lado, hierro confuso y como de seis y media cuartas de alzada, cuyos animales fueroa ocupados en terreno de un sitio en el barrio La Molina del término del Mariel, que tenía arrendado D. Manuel Pérez Alfonso, conocido por López (á) Ferro, á fin de que comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho. Gnanajay, Abril 18 de 1890.—José María Velez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1211 I 2
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez de Instrucción de este partido judicial. .	F
Per medio del presenté se convocan á los parientes de D. Manuel Abreu v González, natural de Cárdenas, vecino que fué de Bahía Honda, casado, mayor de 50 años y labrador, á fin de ofrecerles la causa seguida por suicidio del mismo y manifiesten si renuncia ó no á la indemnización de daños y perjuicios. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Guauajay, Abril 14 de 1390.—José María Vélez.— Ante mí, Manuel de J. Arocha.	1132, I 30
COLON.
A consecuencia de carta orden dé la Audiencia dé lo Criminal de la provincia, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, que por tres números del presente periódico se convoque á D. Pascual Fetiche y á D. Angel Torres; á fin de flue el día 7 de Mayo, á las dos de la tarde, comparezcan ante dicha Superioridad por ser él señalado para que den principio las 'sesiones -del juicio oral en la causa contra D. Julián Maza Cabrera, per lesiones. Colón Abril 24 de 1890.—Manuel Y. Lavarría.
1261 I 36
SANTA CLARA.
Don José María Férnandez de Castro y Apéstógui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Dou Teodoro Salgado, vecino qae fué del Calabazar, y cu« yas generales se ignoran, para que eu el término de diez días sep res ente en la cárcel de ésta Ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa por hurtó de un mulo á Don Serafín Alvarez y estafa de una montura, al moreno Lázaro Miró, aperoibido de que si no lo verifica se le decía-