822
GACETA DE U HABANA.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria.
Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha 26 del actual, se comunica al Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha Io. del actual, y bajo el número 331, se comu-nica á este Gobierno la Real Orden que sigue:-Excmo. Sr.-Visto el expediente instruido con motivo de la alzada interpuesta ante este Ministerio contra la reso» loción dictada por la Audiencia de la Habana, que desestimó la reclamación deducida por varios Abogados del partido de Gnane, sobre el nombramiento de Juez Municipal del citado pueblo: Visto el artículo 5? del Real Decreto de 15 de Enero de 1884, sobre reorganización de los juzgados Municipales de Cuba y Puerto Rico; y Considerando que, según lo dispuesto en el mismo, el derecho de los abogados para ser nombrados Jueces Municipales no es absoluto, podiendo ser nombrados los que no sean Letrados, cu ando mediasen motivos que así lo aconsejen; S. -M., el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la alzada referida, confirmando lo resuelto por la Audiencia de la Haba-na.-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del presente, de su orden la traslado á V. I. para el suyo y demás fines.»
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para general conocimiento.
Habana, Abril 30 de 1890.
El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Convocatorias.
Dispuesto por el artículo primero del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, que en cada Juzgado de primera instancia de ascenso haya oomo mínimum tres Escribanías de actuaciones, y no existiendo en la actualidad en el Juzgado de Cárdenas más que dos Escribanías; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, con fecha 22 del actual, se ha servido acordar se anuncie la provisión por concurso en el Boletín oficial de Matanzas y en la Gaceta de esta Capital, de la tercera Escribanía de aquel Juzgado, á fin de que, los que aspiren á obtenerla con el carácter de habilitado, presenten en el término de treinta dias,'á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de Cárdenas.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana, Abril 25 de 1890.-—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Dispuesto por el artículo primero del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, que en cada Juzgado de primera instancia de entrada haya como mínimum dos Escribanías de actuaciones, y no existiendo en la actualidad en el Juzgado de Guane más que una; el Excmo é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, con fecha 22 del actual, se ha servido acordar se anuncie la provisión por concurso en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río y en la Gaceta de esta capital, de la segunda Escribanía de aquel Juzgado, á fin de que, los que aspiren á obtenerla con el carácter de habilitado, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sub solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de Gnane.
Y en ejecución de lo mandado, libro presente para su publicación.
Habana, Abril 25 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Dispuesto por el artículo primero del Real Decreto de H de Noviembre de 1889, que en cada Juzgado de primera instancia de ascenso haya como mínimum tres Escribanías de actuaciones y no existiendo en la actualidad en los Juzgados de los distritos Norte y Sur de Matanzas más que dos Escribanías en cada uno de ellos; la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, con fecha nueve del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido acordar se anuncie la provisión por concurso en el Boletín oficial de Matanzas y en la Gaceta de esta capital, de las terceras Escribanías de aquellos Juzgados, á fin de que, los que aspiren á obtenerlas con el carácter de habilitados, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas á los Jueces de primera instancia á que corresponda cada una de las Escribanías de referencia.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana, Abril 24 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Dispuesto por el artículo primero del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, que en cada Juzgado de primera instancia de entrada haya como mínimum dos Escribanías de actuaciones, y no existiendo en la actualidad en el Juzgado de San Cristóbal más que una, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia, con fecha 22 del actual, se ha servido acordar se anuncie la provisión por concurso en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río y en la Gaceta de esta capital, de la segunda Escriba-
nía de aquel Juzgado, á fin de que, los que aspiren á obtenerla con el carácter de habilitado, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instaneia de San Cristóbal.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habant, Abril 25 de 1890.—El Secret ario de Gobierno, Raimundo Puig.
Inspección General de -Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como apoderado de D. Félix Marco«, autorización para ha cer un nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término munici pal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector Ge» neral, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Fedro, punto la «Movida,» perteneciente á la haciénda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, térrüino municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén confoimes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la gpía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Mar¿o 20 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietariot comuneros, puedan los que no estén conformes con b solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspecciót General, en el término de treinta dias, á contar des de esta fecha, entendiéndose que transcurrido esti tiempo sin que se presente oposición alguna se pro
I cederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
-------i
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,»-«San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se in» tentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector Geneial, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Mágnanos,» barrio de Ciegó de la Rio ja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Se» ñor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.	,
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Tesorería central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Cesantes: Gracia y Justicia, Guerra, Hacienda y Gobernación: Día 2 del presente.
Jubilados: Gracia y Justicia, Fomento, Hacienda y Persiooes Graeia: 3 ídem.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 1? de Mayo de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION CENTRAL DE RENTAS ESTANCADAS Y LOTERIAS-
LOTERIA.
NUEVO PLAN GENERAL DE SORTEOS
Para los meses de Mayo y Junio, correspondiente al segundo semestre del año económico de' 1889 á 1890.
AffOS.	SORTEOS.	NUMEROS.	BILLETES.	MESES.	FECHAS.	DIAS.	INTERVALOS.
1890		1332	18000		6			
		1333	18000	Idem		16			10 »
		1334	18000		27				11 »
		1335	18000		7			10 »
		1336	18000		18		Miércoles.		11 »
		1337	18000	Idem		 . ..	28		Sabado			10 »
							
Los sorteos ordinarios se compondrán de 18,000 billetes, divididos 12,000 en cuadragésimos y 6,000 en octogésimos, al precio de 40 pesos B. B. cada uno, distribuyéndose el 7d por ciento de au importe ó sean 540,000 pesos billetes en la forma siguiente:
18,000 billetes 4 40 pesos B. B uno..... $ 720,000 Cuarta parte para la Hacienda................ » 180,000
Quedan para distribuir.......... $ 540,000
Premios.	Pesos B. B.
1	de................................    200,000
1	de...................................   40,000
1 de. . (g......................-..... 10,000
1	de..................................... 6,000
10	de	1,000............................   10,000
683	de	400............................    273,200
Premios.	Pesos B. B.
2 Aproximaciones de 500 pesos á los	
números anterior y posterior al 17	1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos Ídem	
ídem al2o--*.,...............	800
701 premios.	$ 540,000
AVISO.—Quedan sujetos á este nuevo plan db premios, los sorteos o rdinarios números 1,332 á 1,337 inclusive, compuesto de 17,000 billetes, impresos antes de la reforma.—El millar 17001 á, 18,000, que es el que se adiciona á los citados sorteos, lleva al reverso el plan vigente.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador Centra], A. El Marqués de Qaviria.