GACETA DE LA HABANA.
365
AZUCARES.
PUN GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polaris&ción 94 á 99.—Sacos 9 £ 9J rs. oro arroba segdn r>°. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABA DO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 21 de Febrero de 1S90.— El Sindico Presidente interino, José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
BARACOA.
Don Antonio Mufiíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal en Comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velázquez y cuatro más, por el delito de robo, en cuadrilla, á mano armada, en las tiendas de Veguitas é Imias, verificado el día tres de Octubre del año actual, cuyas señas son: la del citado Velázquez, moreno claro, otro blanco, como de 30 años de edad, los otros 3 de color, cuyos nombres se igDoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército, ignorando su paradero, he dictado auto de prisión contra los mismos, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo al referido Martín Velázquez y sus cuatro compañeros, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas claees que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición.
Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñís.
86
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera
instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que por el Escribano Don Francisco ae Castro y Flaquer, se ha librado la cédula que dice así: “Juzgado de primera instancia del distrito del Este. A consecuencia del incidente al concurso de Di Dolores Armen teros, Marqirsa viuda de Cárdenas, de Monte Hermoso, promovido por el Excmo. Sr. Conde de Casa Ba« rreto, sobre tercería de dominio de la casa titulada Palacio, situada en San Antonio de los Baños, el cual se tramita como juicio declarativo de mayor cuantía, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de este distrito, se emplace por segunda vez al Sr. Don Ricardo Armenteros y Ovando, con el caráter de padre de los menores D® María Josefa y Don Arturo, habidos en su matnmoaio con la Sra. D* María de Peñalver, para que en el término de cinco días comparezca en este juicio personándose en forma, apercibido de que transcurrido este segundo término, á instancia del actor, se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda. Y por ignorarse el domicilio del referido Sr. D. Ricardo Almenteros, libro la preseute para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado. Habana veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Francis co de Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta del Gabierno General, libro la presente.—Habana veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí. — Francisco de Castro.	,571 P 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta capital.
Por el presente y s consecuencia de los autos promovidos ñor D. José Pedro Cay, como cesionario de D. Concepción Crespo ce Gaséales, contra D. José Joaquín Valdés, en cobro de pesos, se ha señalado el día veinte del entrante raes de Marzo, á las doce de su mañana, para Ja segunda subasta del polr* ro S-¿u Pedio (a) Estóves, en el Juzgado sito en la calle de Sm Lázaro núm. 127, cuya finca se encuentra situada en el término municipal d« Bat abanó, y está compuesta de trtinta y cinco caballerías de tierra, tasada con «us fábricas, cercas y aguadas, en la. suma de trece mil cuatrocientos diez y seis pesos, sesenta y un centavos oro, con advertencia a los licitan ores, que los títulos de propiedad de dicha finca se encuentran agregados 6. sus autos, donde podrán examinarlos si les conviniere, y que no se admitirán pi oposicionesique no cúbranlos dos tercios de su avalúo, con el rebajo de un veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez
por ciento efectivo del valor de dicha finca, sin cuyos requisitos no serán admitidas.—Habana, Febrero 15 de 1890. —Novah y Martí.—Por nandado de K Sria., Eligió Bo-nachea.	554 T 22
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por él presente edicto hago saber: que á consecuencia de los antos incidentes A la testamentaría de Don Tomás Hernández y Lezcano, promovidos por Don Manuel Pérez Agilin. contra la viuda y herederos de aquél, en cobro de pesos, he dispuesto por providencia de ll del actual se sa-nén á pública subasta con término de veinte días las casas e manipostería, azotea y tejas, situadas en esta ciudad, calle de Puerta Cerrada, número 9, acera Sur, cuadra comprendidas entre la de Suárez y Revillagigedo, tasada en dos mil setecientos noventa y seis pesos, ochenta y ocho centavos; y Este vez, número 24, acera Norte, entre las de Flores y Príncipe Alfonso, tasada en cuatro mil setecientos noventa y tres pesos, noventa y hueve centavos; y casa de mompostería, tabla y tejas, en mal estado, con colgadizo | al frente, situada en la acera Sur de la Calzada Real de Puentes Grandes, entre las calles de Cañongo y Diago, marcada con el número 51 y tasada en dos mil ciento cuatro pesos, treinta y seis centavos, como de la propiedad de los deudores y embargadas A las resultas de dicho juicio; para cuyo acto se ha señalado la horade la una de la tarde del día 20 de Marzo próximo veoidero, en los Estrados del Juzgado, sito Tacón, número 2; ad vi ritiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, dado á cada una de las fincas que se ramatan: que no se han traído á los autos los títulos de propiedad de dichas casas, si bien de autos consta acreditada la propiedad de las mismas; V que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Jusgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por tiento efectivo del valor dado á las casas que se rematan, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía del actuario, San Ignacio número cinco, á instruirse y al Juzgado el día señalado, se expide el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Dado en Ta Habana á quince de Febrero de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—P. S. de D. José Esclápet. Br. Bernárdo del Junco.	557 P 20
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del Distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D Eraii io Díaz Valentín, que en el incidente formado para tratar <fel cobro délas costas en que ha sido condenado, á consecuencia de los autos del juicio ej. cutivo seguido contra él por don Femando León y Mena, se ha librado la cédula que dice: —Sn D. Emilio Díaz Valentín:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Centro de esta ciudad, á consecuencia del cuaderno formado para tr> tar del cobro de las costas en que ha sido condenado D, Emilio Diaz Valentín, en la Superioridad, en virtud de a» elación establecida en loa autos del juicio ejecutivo, seguido por D. Fernando León y Mena, como capellán de la que mandó fundar D. Francisco López contra el referido D. Emilio Díaz Valentín, ha dispuesto se hag¿» á éste por edicto el requerimiento dispuesto en dicho cuaderno, en providencia que copiada á la letra dice:—Providencia.—Juez, Sr. Prieto—Habana y Noviembre 28 de 1888.—Formado el incidente dispuesto, requiérase á D. Emilio Díaz Valentín, para que el acto abone la cantidad de doscientos sesenta y un pesos veinte y cinco centavos á que ascienden las costas déla Superioridad y que.han sido comunicadas á este Juzgado por la certificación que ocupa el folio sesenta y nueve, y si en el acto del requerimiento no efectúa el pago, embárguenseles bienes en el orden que determina el art. 1445 de la Ley de Enjuiciamiento, y en cantidad suficiente á cubrir las ascendencias de las referidas costas.—Lo mandó y firma S. Sría.; doy fé.—Prieto.—Ante mí, Br. Bernando del Junco.—Y para requerir á D. Emilio Diaz Valentín, según está dispuesto en la providencia preinserta, libro la presente cédula.—Habana y Febrero 10 de 1890.—Br. Bernardo del Junfeo.—Habana y Febiero 10 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Judco. 550 T. 22
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente hago saber que eD el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por DT Barbara García y Pérez, contra D. Manuel T. de la Torre y comparte, sobre división de bienes á instancia de la parte actora, he dictado la providencia siguiente:—Habana, 30 de Noviembre de 1889.— Vistos.- - Proveyendo el escrito de fojas ciento tres, se há por acusada la rebeldía A D® Rosa Alvarez Albuerne, D. Luis, D. José Suárez y Castro; hágasele un segundo llamamiento por edicto, señalándose para que comparezcan en el término de quinto día, y en cuanto A D. Pedro Portos, se le dá por contestada la demanda á su perjuicio hágasele saber esta providencia y continúen los autos en rebeldía, haciéndole las demas notificaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado. Lo mandó y firma S. S., doy fé. Y mediante A que se ignora el paradero de los expresados Suárez y Castro, y la Alvarez Albuerne, se publica dicha providencia por medio del presente edicto, para que le sirva de emplazamiento, á fin de que comparezcan en forma en estos auto*, previniéndoles de q^e si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana, 14 de Febrero de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Gallettí.
544 T ¿1
HABANA OESTE. •
Don Guillermo Bernal y Bemal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se sacan á pública subasta, por término de veinte días, sin sujeción á tipo, los almacenes de mampostería y tejas, situados en la ciudad de Cárdenas, calle de Héctor, esquina á la de Laborde, que miden una I superficie plana de 4409 metros, 84 centímetros, tasados en | cuarenta y siete mil ciento setenca y seis pesos, cuatro centavos en oro, paro cuyo acto se ha señalado el día 22 de Marzo próximo entrante, á las doce, en los Estrados de este Juzgaao, establecido en la calle de Cuarteles, número 42, adviniéndose que el avalúo y demis antecedentes de la j subasta están de manifiiesto en la Escribanía del actuario: que los licitadores han de conformarse con los títulos de propiedad unidos á los autos, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y que para tomar parte en la subasta deberán dichos licitadores consignar previamente en Arcas Reales ó en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, previo descuento de1 vsinte y cinco por ciento, que sirvió de tipo para la segunda subasta, sin cayo requisito río serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D? Isabel Bacclo y Alamo, contra D. Lorenzo Rniz Carrias.—Habana, 19 de Febrero de 1890.—Guillermo Bernal.—Antemí, Manuel Baños,—Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente, en la misma fecha.—Manuel Ba- | ños.	572 P 22
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oestó de la misma .
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la morena M? Josefa Herrera, natural de Africa, soltera, de 55 años de edad, lavandera y vecina del Asilo de Mendigos, “La Misericordia,” por ignoránse quienes sean estos ni donde residen: que en fas diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el establecimiento destinado aPefecto, plazo que será prorrogado á seis meses si lo juzgare necesario el facultativo encargado de la observación, á fin de que aquéllos, en el término de un mes contado desde la publicación primera de este'edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos, bajo apercibimiento de que si no lo hicieren se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, Febrero 3 de 1890.— Guillermo Bernal.—El Escribano, Antonio García Brito.
453 21
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ó Instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial. Por medio del presente se hace saber: que en este Juzgado y|por ante el Escribano que refrenda, cursan los autos de abintestato, del moreno Victoriano Ramos, cuya defunción fué inscripta en el Registro Civil del Juzgado Municipal de Baiuoa, el día veinte y cinco de Octubre último, por haberse encontrado sepultado en el ingenio San Rafael de la Palma, de la que consta, que era natural de Africa, vecino del barrio Pueblo en el término referido, de sesenta y cuatro años de edad, y de estado soltero, en los [ cuales se ha dispuesto convocar por segunda vez á los que se crean con derecho á la herencia del moreno referido, A fin de que en el término de treinta dias. contados desde su publicación en el último número de los periódicos oficiales en que se inserten, se presenten en los autos en la forma legal, haciendo valer los que ereán asistirles, apercibidos de lo que haya lugar si uo lo verifican} con advertencia de que no se ha presentado persona a'guna á virtud do I09 primeros llamamientos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 12 de Febrero de 1590.—José Ojea y Somos*.—Ante mí—Rafael Aguiar.	523 T 22
HAN CRISTOBAL.
Ldo. D. Arturo Benítez y Lamar, J uez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emplazo al moreno Marcelino Arrebato, que es alto, grueso, lampiño, viste guayabera y pantalón blanco, vecino según se dice de Candelaria, en el barrio de Rio Hondo ó Yaguasa y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de cinco días á contar desde la publicación última de esta requisitoria que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le rssulta en el sumario que se instruye en este Juzgado, por hurto de un reloj y una chaqueta á D. Emeterío Otero; cierto y seguro que sí así Ib hiciere se le oirá y administará recta y cumplida justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurrirá en en las penas de la ley; y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán los sucesivos trámites del sumario. Y á su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su augusta madre la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares á de la policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la detención y remisión á la cárcelde este partido, á disposición de este Juzgado, con las seguridades debidas del referido moreno Marcelino Arrebato, pues así lo tengo dispuesto en el expresado sumario. San Cristóbal Febrero 11 de 1800.—Arturo Benítez. —Por mandado de S. S., Jacobo González y Govantes.
483 I,. 22
CARDENAS.
En los autos de la ejecución seguida por la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Compañía, albacea administradora de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el Marqués de los propios títulos y
Sor *4 Sr. Marqués actual de la Real Proclamación, contra >. Manuel Quevedo y Rodríguez, en cobro de pesos,* ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se instruya al ejecutado, con término de tres días, de la tasación de costas que obra á fójas cincuenta y ocho, vuelta, de dichos autos y á la letra dice “T asación que practico yo el Escribano de las costas causadas en estos autos. Al 'Ldo. Don Rafael Reinaldos honorarios seiscientos ochenta y seis pesos cincuenta centavos, al mismo suplementos 188 pesos sesenta y cinco centavos, al Procurador D. Heraclo Ochoa, derechos ochenta y seis, al actuario sus derechos ciento siete pesos, por esta operación nueve pesos, total mil setenta y siete pesbs quince centavos. Cárdenas Febrero cuatro de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.” Y para que tenga efecto la instrucción dispuesta y por no ser conocido el domicilio del deudor, libro la presente qne se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas Febrero doce-de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
651 F 20
GHJANE.
Don; Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente mi segundo edicto, bago saber: que en 15 de Febrero último falleció en el término municipal de ] San Juan y Martínez, Don Ramón Fernández Pardo, de es-| tado soltero, natural de Galicia, del comercio, de 28 años de edad y vecino del barrio de Luis Lazo, sin que conste el nombre de sus Padres, y en el juicio abintestato del mismo he dispuesto por providencia de esta fecha, llamar por se-| gunda vez á los que se crean con derecho á heredarlo, para que dentro del término de cuarenta días comparezcan ante este Juzgado á reclamarlo, contándose desde el último día que se publique el presente en la Gaceta de la Habana. Y ¡ para su publicación en tres números consecutivos de dicho periódico, expido el presente en Guane, Enero 17 de 1890.— Juan V. Pichardo.—Por M. de S. S., Domingo V. Losada.
449 21
PUERTO PRINCIPE
Don Ambrosio Valiente y Duaoy, Juez de pri mera instancia de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber, á la sucesión da Don Manuel Francisco Agüero, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra ella sigue Don José Antonio Guerrero, se ha dictado la sentencia que en su en cabeza-mi euto y parte dispositiva dice así: En Ja Ciudad de Puerto Príncipe, á doce de Febrero de mil ochocientos noventa , el Sr. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta Ciudad, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D. José a ntonlo Guerrero y Ramírez, domiciliado en la calle de la Reina número ciento cincuenta y tres y hacendado, como heredero, de su legítimo padre D. José Antonio Guerrero y Marín; representado por el Procurador Don Sera pió de la