GACETA DE LA HABANA
1171
harán verbales y ajustada al modelo adjunto, prèvio el depósito provisional por parte del licitador en metálico ó en efectos públicos, al precio que tengan según la cotización oficial del dia en que la verifiquen, del cinco por ciento del importe del contrato, ascendente á la cantidad de ciento veinte pesos y que adjudicado definitivamente dicho servicio provincial, se aumentará aquél hasta el quince por ciento, esto es, trescientos sesenta peso?.
Modelo que se cita.
D. N .... .. se compromete á tomar & su cargo como editor, la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el número del Boletín oficial de esta provincia, correspondiente al dia.de...
por la cantidad de.....pesos.....centavos, anuales.
Lo que se hace para general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el artículo 6.° del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Puerto Príncipe, 31 de Mayo de 1890.—Francisco Agramonte.—Vto. Bno.—El Presidente, Freyre.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones del Banco Espafiol de la Isla de Cuba en esta localidad contra D$ Concepción Quiñones en cobro de contribuciones á la Hacienda pública por los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; he dispuesto se saque á pública subasta, el dia diez y siete y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finoa rústica nombrada Dolores, compuesta de diez y siete caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo de este término y linda por el Norte con el ingenio San Ricardo, por el Sur, el sitio de D. Alejandro Morales; por el Este con el ingenio San Blas, y por el Oeste con D. José Jesús Delgado, representando un valor de cuatro mil pesos en oro. Los citados bienes reconocen una hipoteca de 41,538 pesos 04 centavos oro á favor de D? María Remigia Amalia, Da Luisa Florentina, Da Concepción Antolina, D. José Ignacio Martín, D. Rafael Casimiro y Da María Eleu-tería Julia Alfonso y Quiñones; otra de 19,069 pesos 01 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; otra 3,005 pesos 74 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; y otra de 46,736 pesos 38 centavos oro, á favor de D. Cárlos Barreto; un embargo por el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, sin que se exprese cantidad, á favor de D. José N. Barò; otro 400 pesos 48 centavos á favor de la Administración de Rentas de Cárdenas; y otro impuesto porla Recaudación del Banco Español de la Isla de Cuba, en este término Municipal, porla suma.de 886 pesos 30 centavos oro, los cuales no han sido deducidos del valor del inmueble.
Y por último, que careciéndose de los títulos de propiedad se suplirá la falta en su caso en la forma que prescribe la regla 5a del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
No serán posturas admisiblen, las que no cubran los pos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta depositar el diez dor ciento del importe en esta Alcaldía.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Hato Nuevo 30 de Mayo de 1890.-Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artilleria de la Habana-
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, ála sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo la condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N.........N........vecino de la calle de...
•.. * número.....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de ios precios limites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el 7 consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límitep señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á
cnyo efecto acompaña en garantía la carta de pago
de depósito por la cantidad de... correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del interesado.
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 17 Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín JBuiga.
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
Habiéndose extraviado el certificado de empeño marcado con el número 27,141, expedido en tres de Septiembre de 1885, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días á contar desde la primera publicación de este anuncio, á fin de que, la persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en él, se sirvan manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo indicado; en la inteligencia de que transcurrido que sea, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.	„
Habana, 1.3 de Junio de 1890.-— M. Torres y Samá.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez de Alejo y Chariano, Registrador de la propiedad de este partido judicial.
Hago saber: Que D. Tomás Machín y Peñate, solicita la inscripción del antiguo ingenio y boy poterero titulado: «Santa María,» sito en la hacienda comunera Hatillo, término municipal de San Diego del Valle, compuesto de 33 caballerías de tierra, equivalentes á 443 hectáreas, 5 áreas, y 8 metros cuadrados, y lindante por el Norte con el ingenio «Laberinto» de los señores Guardiola y Tejada, D. Francisco Peñate y con finca del Pbro. D. Pedro,Caballer; por el Sur, con el callejón que de San Diego que dirije al Queso; por el Este, con el camino real de Sagua á Santa Ciara y por el Oeste, con el demolido ingenio «San Jo3é,» de la suceción del Excmo. Sr. Don Rafael Rodríguez To-rices y con el callejón de Zanza Gorda, el cual hubo por adjudicación á virtud de los ejecutivo que siguió contra D. Jo?é y D$ Dolores Machíny Peñate.
Y para conocimiento de los comuneros, cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos del artículo 121 con relación al 1'20 del Reglamento general, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Santa Clara, 10 de Junio de 1890.—José Benito Pérez
Banco Español de la Isla de Cuba.
Negociado de Ayuntamiento.—Plumas de agua.
Encargado este Establecimiento, según escritura de 22 de Abril de 1889, otorgada con el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, de la recaudación de Jos productos del Canal de-Albear, Zanja Real y Acueducto de Fernando VII, y expedidos loa recibos por el concepto de plumas de agua de los miemos, se hace saber que continúa en la Caja de este Banco, la cobranza de los expresados recibos correspondientes al año actual.
La cobranza se efectúa todos los dias hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recaigo, terminará el 30 de Junio próximo; advirtiendo que el que no satisfaga su adeudo en el plazo señalado, incurrirá en el cinco por ciento y demás recargos que marca la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública. Habana, 28 de Mayo de 1890.—J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 16 de Junio de 1890«
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á242i p. § y cierra de 242} á 242! p. g P. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño espafiol.)
España. ............. I 1 * 4 P-© p*» s®«6“ PUlf> feoha
v ..............., v ■* i y cantidad.
Inglaterra..............| W ‘ 201 P § p- oro> 4 «# dlT-
Francia.............„.L { TV «T¿S	f »“ÜE
..........
Brtado. Unido...........{	Víld
Descuento mercantil.... 6 y 8 p.§ anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 i 96,—Sacos 5f & 5$ rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoión 87 & 89.—De 4¿ á 44 reales oro arroba segnn envase número.
AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES corredores desemana.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Caervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Polarizaoión 87 á 89— 44 á 44 rls. oro
Habana 16 de Junio de 1890.—El Síndioo Presidente interino José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Jnzga<los Militares.
HABANA.
El soldado rebajado del.Regimiento Infantería de María Cristina, Saturnino González Gutiérrez, que se hallaba trabajando en esta Capital, calle de Cuba número 99, y cuyo domicilio se ignora, se servirá presentarse en este Gobierno Militar, en día y hora hábil; y de no poderlo verificar, personalmente por estar fuera de la Plaza, avisará por escrito el punto de su actual residencia; en la inteligencia, de que si no lo hace durante el presente mes, se le sugeta-rá á la formación de causa por el delito de deserción, en harmonía con lo preceptuado en el artículo 15 del reglamento de rebajados.
Habana 2 de Juio de 1890.—El Comandante Secretario, Mariano Marh.	289
Don Inocencio Gómez Orduña, Teniente del Cuerpo Militar de Orden Público y Fiscal instructor de la causa seguida al que fué Cabo primero del mismo Cuerpo, (hoy licenciado absoluto) Antonio Nieto Casado, hijo de José y de Felipa, natural de Villa de Ciervos, provincia de Zamora, de 28 de edad, dependiente de Comercio, estatura 1 metro 540 milímetros, pelo y cejas castaños, ojos azules, nariz, barba, boca y frente regular, color bueno, por el delito de lesiones al paisano D. Hermógenes Quintero y Rodríguez.
Usando de las facultades que me concede el artículo 60 de la ley de Enjuiciamiento Militar, vigente en su número 30 y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Provincia, comparezca el citado Nieto en esta Fiscalía, sita calle de Alejandro Ramírez número 8, ó en la Guardia de prevención de este Cuerpo, calle de Cuba número 24, con objeto de notificarle la sentencia y enterarle de la pena que le ha sido impuesta en decretos auditoriados de la superior autoridad del Excmo. Señor Capitán General de esta Isla, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será sujeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares y de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido Antonio Nieto Casado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso á uno de los puntos antes citados, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Habana á 2 de Junio de 189. Inocencio Gómez.
287
Don Rafael de Pújales y Salcedo, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Cañonero “Magallanes” Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero que fué de la dotación del expresado buque, Epifanio García González, por delito de primera deserción.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al expresado marinero, para que en el término de diez días, á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal de la Habana, á dar sus descargos en la sumaria que por deserción se instruye al mismo, en la inteligencia que de no verificarlo así, será juzgado en rebeldía.
Abordo del Cañonero “Magallanes” Arsenal déla Habana 26 de Mayo de 1890.—Rafael Pújales.	280
Don Alejandro Feijóo Callejas, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores Isabel 2a número 25 y Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de la Comisión Liquidadora de Cuerpos disueltos del Ejército de Cuba.
Por este mi tercer edicto, cito por el término de 30 días, á contar desde la publicación de este anuncio, al pai-sanoJD. Pedro del Pozo Lamas, para que verifique su incorporación á esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, con el fin de percibir la parte á que como lejitimo heredero deldifunto Alférez D. Francisco del Pozo la Vara le corresponde.
Cabaña 25 de Mayo de 1890.—Alejandro Feijóo.— Por su mandado, El Secretario, Cárlos Cuervo:
290
Don Juan León Muñoz, Teniente de Infantería de Mana, perteneciente á la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor general del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marinero de segunda clase Jacinto Morales Feliciano, perteneciente á la dotación del Crucero “D. Jorge Juan” por el delito de primera deserción, el cual se ausentó de esta Ciudad; usando de las facultades que me conceden las ordenanzas de S. M., por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de 20 diás á contar desde la publicación de esta se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos en la inteligencia que de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Habana 7 de Junio de 1890. Juan León Muñoz.
3°3