IG
GACETA DE LA HABANA,
faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889*—El Fiscal, Manuel González.	706
Don José Delgado y Criado, Alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito del Apostadero, y Fiscal de uDa sumaria.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciados que fueron de la armada y de la dotación del aviso «Fernando el Católico,» Ignacio Marifio Lame]a,y Juan Antonio Deniza natural el primero del Ferrol,y el se-gundo de Pubia, ámbos de la provindia de la Coruña, con residencia en la actualidad en esta Isla, y cuyo do micilio se ignora, se citan por este medio y término de 20 dias, para que se presenten en esta comisión fiscal á manifestar el punto de su residencia con el indicado objeto.
Real Arsenal de la Habana, á 21 de Diciembre ¿de 1889.—José Delgado.	^	721
CIENFÜEGOS.
Don Gaspar Lloret y Casado, alférez de Navio graduado, ayudante de marina de la Comandancia de Cienfuegos y Fiscal por delegación de una sumaria.
Hago saber: que habiendo fallecido ahogado en la travesía de Barcelona á este puerto del Bergantín Español “Joven Ana,” el marinero de su dotáción José María Sánchez, natural de Manila, soltero y de 24 años de edad; se hace público por este medio y término de 30 días para que las personas que conozcan sus herederos, puedan dar noticia á esta fiscalía del lugar en donde se encuentran, con el fin de que estas, ó una persona autorizada! competentemente por ellas, puedan percibir las ropas de uso que dejó el finado, que bajo inventario se hallan depositadas, en esta Comandancia.
Cienfuegos, Diciembrq 31 de 1889.—Gaspar Lloret.	|1	2 ,
BARACOA
Don Antonio Muñíz Cotelo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3* y fiscal en comisión.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el titulado Martín Velazquez y cuatro mas, por el delito de robo qn cuadrilla á mano'armada en las tiendas de Veguitas ó Imias, verificado el dia tres de Octubre del año actual, cuyas señas seños son: )as del citado Velaz-quez, moreno claro, otro blanco como de 30 años de edad; los otros tres de color, cuyos nombres se ignoran y vestían de azul como las fuerzas del ejército ignorando su paradero, he dictado anto de prisión contra lós mismos y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Martín Velazqnez y sus cuatro compañeros, para que en el término de 3Q dias contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la cárcel ó cuartel de esta ciudad, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, serán declarados rebeldes. Y encargo á las autoridades de todas clases que tan pronto tengan noticia del paradero de los procesados, procedan á constituirlos en prisión y ordenar su conducción con la debida custodia á la cárcel ó cuartel de esta ciudad y á mi disposición! Baracoa, 20 de Noviembre de 1889.—Antonio Muñíz.
674
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En los autos seguidos por D* María Pinzón, por sí, y como madre de las menores D* Ascensión y D? Caridad Tejeda, contra D.Luis Tejeda y Valera sobre alimentos.! provisionales, se ha dictado la sentencia cuyo emcabezamien-to, parte dispositiva y nota de su publicación dicen así:— Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á 28 de Noviembre de 1889.—El Sr.' D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este, ¿en el juicio de alimentos provisionales promovido por D? María Pinzón y Callejas, de este vecindario, casada y de 27 años de edad, por sí, y como madre legítima de los menores D* Ascensión y D. Caridad Tejeda y Pinzón, representada por el procurador D. Santiago Montero y dirijida
£or el letrado D. Fernando Mesa y Domínguez, contra D.
iuis Tejeda y Valera, que no está, representado en estos autos. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda de alimentos provisionales establecida por el procurador D. Santiago Montero á nombre de D? María Pinzón de Tejeda y sus hijos, y-condenar coipo condeno á D. Luis Tejeda y Valera á que mensualmente dé y pague á su esposa para ésta y sus hijos, la mitad del sueldo que disfruta como Comandante retirado del Ejército de la Isla de Cuba, cuyo pago deberá verificarse por el Habilitado de clases Pasivas en el mismo día que se satisfacieren por el Gobierno los sueldos mensuales referidos, condenando' así mismo al expresado Tejeda en las costas del juicio. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Autopio Martí y Díaz de Jáuregui.—Públicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este, celebrando audiencia pública este día, de que certifico. Habana, Noviembre 28 de 1889.—Nicanor del Campo.—Y para notificar á D. Luis Tejeda y Valera, libro la presente cédula. Habana, Diciembre 23 de 1889.—Nicanor del Campo.	20 T 5
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente edicto, cito, lamo y emplazo á D. Francisco Valdés Chacón, para que dentro del término de nueve días, se persone y constituya representación legal en estos autos. Que así lo tengo dispuesto en los autos declarativos de mayor cuantía seguidos por D? María Luisa de Cárdenas, para obligar á los demás herederos de los Condes de Casa Cañongo á que se presenten á la' división de las casas pertenecientes á la herencia de estos. Y para su
publicación en el periódico Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á 14 de Diciembre de 1889.—An tonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, D. J. Casas.
2009 T 4
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares de la parda María del Cármen Cotilla, natural y vecina de esta ciudad, de 34 años y soltera, para que dentro del término de un mes se presenten en este Juzgado á exponer lo que se les ofrezca en el expediente que se instruye, para tratar de la demencia que parece sufrir, y de no comparecer se resolverá en dicho expediente'sin sus intervenciones. Habana, Diciembre 20 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáurigui. — Ante mí, Nicanor del Campo.	14 5
HABANA.—CENTRO.
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia, en propiedad, del distrito del Centroide esta ciudad.
Hago saber: que en providencia dictada el dia dieziseis del actual, á instancia dei curador del menor D. Bonifacio de la Cuesta en los autos ejecutivos que sigue contra la sucesión de D. Filomeno García, he acordado ejecutar en pública subasta la casa, de manipostería, azotea y tejas, sita en la calle de Espada número 5 y justipreciada en nueve mil trescientos setenticinco pesos veintisiete centavos oro; señalándose para el remate el dia veinte y siete del entrante mes de Enero, á las 2 de la,tarde, en los estrados de este Juzgado, calle de Tacón número 2, altos; y advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terce ras partes dei avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores. consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo de la expresada, sin cuyo requisito nó serán admitidos, y que la «citada casa se saca á pública subasta, según ío pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo 1? del artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Diciembre 26 de 1889.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.
,	21 P 5
En la demanda de pobreza establecida por D? Concepción Llarini y Ponoe de León, liquidadora de D. Manuel P. Pío para litigar, contra Don Tomás Rodríguez Ruiz, se ha dictado por el Señor Juez de primera instancia del distrito Centro y por ante mí, la providencia que dice:—Providencia. Juez, Sr. Pardo.—Habana Diciembre 24 de 1889. Vistos. Habiéndose cumplido los requisitos que previene el artículo 28 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y proveyendo á lo solicitado en el escrito de fojas 8, y toda vez que por el cuarto otrosí del mismo, se promueve la demanda de pobreza por la actora, con arreglo á lo dispuesto en el ár-tículo 22 de la propia Ley, de la demanda de pobreza establecida se confiere traslado por seis dias á D. Tomás Rodríguez Ruiz y al Ministerio Fiscal, emplazándolos para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan á contestarla, entregándoles en dicho acto las copias del escrito y documentos y para el emplazamiento de Don Tomás Rodríguez Ruiz, en vista de que se expresa por el sexto otrosí que ignora su domicilio, hágaséle el emplazamiento en la forma que previene el artículo 269 de la indicada Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma S. S., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, Arturo Gálletti. En su virtud, emplqzo al expresado D. Tomás Rodríguez y Ruiz, cuyo domicilio se ignora, por medio de la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve'dias improrrogables comparezca en los autos, personándose en forma á contestar el traslado que se le confiere por seis dias; previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar en derecho, sustanciándose la citada demanda solamente con el ministerio fiscal, y que tiene á su disposicón en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio húmero 7, las copias de la desbanda y documentos presentados por la actora.—Habana 28 de Diciembre de 1889.—Arturo Gálletti.
6 T 4
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habaua y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por este tercero y último edicto hago saber: que en este Juzgado ha sido presentada una demanda por D Francisco Armenteros y Calvo, dirigida contra D. Andrés, Don Lope, D* Luisa, D* María Regla, D* Josefa y B? Olalla Armenteros y Morales, y contra cualquier otro que pudiera presentarse solicitando se le declare y adjudique como de la propiedad del demandante el legado de cien mil francos impuestos en la renta francesa, 5 por 100 consolidado, que el Brigadier Don Francisco Anastasio Armenteros, natural de esta.ciudad, fallecido en la misaba el .dia 13 de Octubre de 1846 legó por su testamento; otorgado en la cindad de París el dia 14 de Mayo de 1827 á D. Eduardo Oarandolét, Barón de Carandolet, para que lo usufructuara y en' caso de tener hijos, pasara en toda propiedad á su primogénito y si no los tuviere que pasara igualmente en toda propiedad al heredero del nombre del Sr. otorgante sea varón ú hembra que se encontrara entonces en grado más inmediato de parentezco con él; y en caso de haber varios se sorteará, para que aquel á quien le tocara en suerte lo hubiera en toda propiedad, por lo que en’cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1104 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, llamo por este medio á todos los que se crean con derecho á dichos bienes,, para que comparezcan á deducirlo dentro del término de seis meses, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid; bajo apercibimiento desque no será oído, en dicho juicio el que no comparezca dentro de este último plazo, debiendo advertir que D. Francisco ^rmenteros y Calvo, es sobrino en tercer grado del testador, y que eu virtud del primer llamamiento ha comparecido la Sra- doña Trinidad de la Torre y Armenteros, como nieta de D* Estanisl aa Armenteros, prima por línea paterna del testador, según por la compareciente se manifiesta. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, se libra el presente.—Habana Diciembre 19 de 1889.—Guillermo*Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
12 F 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Teriitorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
, Por el presente edicto se emplaza á los parientes de la morena Dorotea Conga, vecina que fué de la calle de Espada número 30, cuyos nombres y residencia se ignoran, para que en el término de un mes comparezcan en el expediente formado de oficio para determinar si procede la reclusión definitiva de la expresada morena en el asilo general de Enagenados, que como presunta enagenada se halla sometida á observación, á fin de que dichos parientes expongan lo que crean conveniente acerca del objeto del expediente; previniéndoles que pasado el indicado plazo, se resolverá con ó sin su audiencia, si no hubiesen comparecido.—Habana Diciembre 26 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Manuel Baños.	1999 4
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente, llamo y convocó á los parientes del pardo Francisco Herrera, que ha sido sometido á observa-
ción por su presunto estado de demencia, para que en el término de un mes comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del actuario, á usar de su derecho, si les conviniere; bajo apercibimiento de que transcurrido dicho plazo se resolverá sin su audiencia lo que proceda en el expediente formado en virtud del estadó mental de dicho pardo.—Ha* baña Diciembre 30 de 1889.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	7 4
GTJANABACOA
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de primera instancia de
de este distrito.
Hago saber: que habiendo denunciado el cargo de procurador de este Juzgado D. Alejandro de los Reyes y González, la Sala de Gobierno de la Real Audiencia de este Territorio, se ha servido disponer, de acuerdo con lo solicitado por el Illmo. Sr. Fiscal de S. M., se convoque por término de treinta días que se contarán desde la fecha de la publicación en la Gaceta oficial, á los que tengan alguna gestión que hacer contra la fiaoza prestada por dicho procurador por responsabilidades contraídas en el desempeño del cargo, á fin de que la formulen ante aquella Sala, apercibidos de que transcurrido dicho término, se procederá á la cancelación pretendida si no hubiere oposición. Guana-bacoa, Diciembre 31 de 1889.—Arturo Benítez.—Ante mí, Luis J. Marín.	8 4
Juzgados de Instrucción.
HABANA—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción fiel distrito
Este de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Cubero, natural de Holguíu, soltero, jornalero y de 23 años, para que dentro del térmimo de nueve días se presente en esté Juzgado, calle de. Amistad número 91 j con ei fin de descargarse, de ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por el delito de lesiones, •éo riña; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 30 de 3889.—Elpidio Abril.—Ante tul, Fulgencio de la Vega. *	22 ¿ 7
El Sr. Juez de instrucción’del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyo por tentativa de robo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta capital, se cite á un cochero que como á las cinco y media de la mañana de hoy avisó á una 'pareja de guardias de orden público, que en la calle del Obispo estaba un señor que gritaba ladrones, atajen, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, expido la presente en la Habana á 30 de Diciembre de 1889.—José María Solís.	114
HABANA. —CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en providencia de esta fecha y á consecuencia de carta orden recibida de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Marcelino Fernández Martínez, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día veintiuno de Enero de este año, á las once de la mañana, á fin de celebrar un juicio oral, apercibido de lo que hubiere lugar, caso de comparecer. Habana, Enero 3 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
15	I 5
El Sr» Juez de instrucción del distrito dei Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el día nueve de Mayo último, como á las dos de la tarde, el asalto, tentativa de robo y lesiones al billetero José Fernández Remírez, en el centro del Campo de Marte, par? que en el término de quinto día, contados desde la primera publicación, comparezcan en el Juzgado á prestar declaración.—Habana, Diciembre 30 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.
16	I 5
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por esta mi requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Tomás Barrios González, de 44 años, casado, de campo, con instrucción, cuyas demás generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la corcel de Puerto Príncipe á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si no lo hace, le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca, captura y remisión á dicha cárcel del mencionado Barrios González á, disposición del Sr. Juez de aquella ciudad, pues así le interesa á la administración de justicia.—Habana Diciembre 21 de 1889.—Claudio Perézy Piquero;—Gonzalo Iturrifcz.	17 I 5
1
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á .D. Enrique Piinentel que fué vecino de la calle de los Corrales, número 54, con el fin de que se presente en la Sala primera de lo criminal de la Excma. Audiencia^ el día once de Enero del entrante año, á las 11 de la mañana, cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral de la causa que se sigue por hurto, contra D. Ventura Gómez Font, pues así se ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad. Habana, Diciembre 29 de 1889.—Gonzalo Iturrióz.	5 14
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Puentes, hijo de Julio y de Lorenza, natural de ésta, soltero, tabaquero y de 21 años; á fiu de que en el improrrogable término de diez dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Asimismo encargo á las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á dicho establecimiento.—Habana y Diciembre 29 de 1889.—Rafael García,—El Secretario, Mariano de Quesada.
2003 I 3
MARIANAO.
Don ArÍ9tides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Luis Zárate y González, vecino de Alquízar, de campo, cuyas demás generales se ignoran, de estatura regular, barba