170
GACETA DE EA HABANA.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, Enero 16 de 1890.
. Urzáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comun-ca- al Excelentísimo Sr. Gobernador. General, con fecha 11 de Diciembre último y bajo el número 2049, la Real 9 orden que extractada dice lo que.Sigue:
«Disponiendo se confirme'el telegrama referente al anticipo a estas bajas de $ 1500 para los gastos que ocasione el transporte de emigrantes á esta Isla y que los $ 1500 pesos se formalicen conforme lo prevenido en el Real Decreto de 23 de Septiembre último».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 16 de 1890.	■ „
' Jr i'Llrz&is....
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Ramón Brú, Administrador qne fué de la Adnana de Oienfnegos, su apoderado ó heredero, caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al raes de Octubre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasioúarán los perjuicios consiguientes.
Habaua, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de liar o.
D. Joaquín García Berada, Colector que fué de de Santiago de las Vegas, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, a recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía,correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios censiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince,á recoges un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López dé Haro.
D. Ramón Brú, Administrador (júe fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á reooger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haró.
■ Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger' un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que-,de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Joaquín García Besada, Colector que fué de la de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herede» ros caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en e6ta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia
que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—írancisco López de Haro.
D. Facundo Oastañón, Contador que fué de la Adnapa de la Habana, su apoderado ó herederos casó de que hubiere fallecido, se servirán presentarsé en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recogerun.pliega de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, córresjSondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, sb le. ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, ;7 de Enero de, 1890.—Francisco López de Haró.
Tesorería central de Hacienda pública de la Isla de Cuba.
El Eexmo. Sr. Intendente General de Hacieuda se ha servido disponer quede abierto el pagamento de )a6 clases activas por atenciones del personal del mes de Diciembre último.
Habana, 22 de Enero de 1890. Angel María Carvajal.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en la Península.—Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Marina.............. día 25.
Idem » Guerra.................... » 28.
Montepío Militar............. » 29.
Idem Civil y demás clases........ » 30.
Lo qne se hace público para conocimiento de los 6tñore8 apoderados.
Habana, 22 de Enero de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustaroante autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « Yayabacoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Se» ñor Gobernador General, se anuncia por este medio' para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no1 estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á lá expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de sn finca «Las Delicias» ó «Las Mercedes» ubicado én el fundo de«Casc.orro» del término municipal de Puérto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por él Excmo. Sr. Gobernador general; se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los detpás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin1 quo se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de lá ‘guía correspondiente para la extracción de los productos qúe se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Lrancisoo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D, José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacieuda “Quemado Grande,” barrio de la Jicotes, término municipal de Ciego de Avila, provincia dq Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios eo» úmneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección
general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
.Habiéndose solicitado D. Jpan José Pimeutel, autorización-pata efectuar nn aprovechamiento forestal en la finca de sn propiedad, denomiuadsv“El Nombré ae Dios” o “La Caridad,”1 nbiéatfa "én lá hacienda “Sibanicú,” térrpino municipal de Puerto Prín» cipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador genera:!, so anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los-qué ho eétén conformes con la solicitud indicada, rnanifestarlo-así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición algnna; se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero, y Caballero, autorizaoión para efectuar nn nuevo aprovechamiento forestal en los montes qne posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios com«ñeros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de130 días, a contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de 1 os prod netos que se intentan aprovechar.
Habana; Diciembre 24 de 1889.—Lrancisoo de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo procederse por concurso de ascenso la dirección de la Escuela de segundo ascenso, para niños,'de Santiago de las,Vegas, dotada eon el haber anua! de ochocientos pesos para personal, casa, y doscientos pesos para material; de orden del Excmo. é Ilimo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, qne empezarán á contaree desde la primera publicación de este anuncio en ei Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la. Junta provincial de Instrucción p'ública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E-Ulma., se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1890,—Ej. Secretario general, Dr, J. Gómez de la Maza. ,
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escnela Incompleta para niños, de Chambas, en Morón, dotada Con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; do orden del Excmo.- é Utmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la mism, para que en el plazo de 80 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de-la Junta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.1
Y en cumplimiento de lo dispúesto por S. E. Ilus-trÍ8Ímo, se publica para general conocimiento.
Habana, 21 de Enero de 1890. El Secretario-general; Dr. J. Gómez de la Maza. ■
Obispado de la Habana-
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Ulmo. y Rmó, Sr. Obispo Diocesano, se saquen a pública subasta las obras de reparación de la Iglesia parroquial de Santiago .de jas Vegas, bajo el presupuesto de contrata, ascendente á la cantidad de tres mil doscientos treinta y tres pesos ocho centavos en oro, y con sujeción al pliegó de condiciones aprobado, se ha señalado para el acto de dicha subasta el día 15 de 1 Febrero próximo -y hora de las 12 de' la mañana, debiendo tener lugar simultáneamente en la Secretaría del 1 Obispado, [Habana 58] y en la Sacristía de la- Iglesia de Santiago de las Vegas, donde se encuentran los documentos que constituyen el proyecto.'
Las proposiciones se redactarán en papel del sello 12, ajustándose al modelo adjunto, y se presentaran en pliegos cerrados que se admitirán solamente d uran-
