(¿ACETA DE LA HABANA.
703
Bern&l.—Ante mí, Luís Mazón.»—«Habana cuatro de Enero de mil ochocientos' noventa. A reserva de proveer reintégrese por el promo venta dentro de tres días el papel de oficio de que Fe ha henbo uso para formar éste incidente.— Lo mandó y firma d Sría. doy fe.—Bernal.-Ante mí.-Luis Mazón»—«Habana Mayo veiuté y siete dé mil och¡oeieptos noventa.—Por recinidp el anterior oficio del Sr. Alcalde Miiniéfpal de está Ciudad, en el que sé máñ'i fiesta cjúeel Ldb. Don Antonio Quintana, que füé vecino de' la calóle de. Santa Clara, número diez y nueve no aparece ten srá residencia legál eb esté término 'Municipal.-notifíqoe^lé las pró-: videncias dictadas en veinte de Diciembre üitimo ,y,-cuatro de Enero próximo pasado, en la forma que determina el artículo doscientos1 séseniíá y nueve de la Ley dé ^Enjuiciamiento Civil, requiriéndosele p^ra que dentro del.trérníijao . de tres días reintegre ei papel de oficio usado én la presente ‘ relación, ascendente á ochop esos, ochenta centavos, bajo apercibimiento de que si no lo verifica se procederá á su cobro en la forma dispuesta en el párrafo tercero del artículo ciento ochenta y tres de la vtgenteiinstrucción para el uso del sello y timbre del Estado, teniéndosele al mismo por separado del recurso de audiencia en justicia estable cido con motivo de la corrección disciplinaria que le fué impuesta en auto de dos de Diciembre del año próximo pasado. Lo mandó v firma S. Sría. doy fe.—Bernal.—Ame mi. Luís Mazón.» Y para notificar al Ldo. Don Antonio Quintana, expido la.presente para su inserción en la Gaceta oficial de e-ta Ciudad, requiriéndole según se dispone, para que dentro del término de tres días reintegre el papel de oficio usado en este incidente ascendente á ocho pesos ochenta centavos en oro, bajo apercibimiento de que sino lo verifi. a se procederá á su cobro en la forma dispuesta en el párrafo tercero del articulo ciento ochenta y tros de la vigente instrucción para el uso del sello y timbre dei Estado, teniéndosele al mismo tiempo por separado del recurso de audiencia en justicia establecido con motivo de la corrección disciplinaria que le fué impuestaíen auto de dos de Diciembre del afio próximo pasado. Habana siete de Abril de mil ochocientos noventa.—Luís Mazón.
1033 T 15
REMEDIOS.
Fn este Juzgado y por ante mí el Procurador Don Benigno Herrero, á nombre de Don Baltasar A costa y Fuentes, ha establecido demanda de menor cuantía contra la sucesión de Don Cristóbal José Pardo,’ de la cuál sólo son conocidos Don José de Jesús y D* Paula, en dicha demanda, solicita el expresado Procurador la ratificación del em^ bargo preventivo que en ocho del corriente se practicó sobre la finca El Peñón y otras coses, se ha dictado el auto cuyo tenor es el siguiente:—Auto: Juez: Sr. González.—Remedios Marzo veinte y uno de mil ochocientos noventa. Resultando: que el Procurador D. Benigno Herrero á nona bre de Don Baltasar A costa y Fuentes, solicitó se despachara embargo preventivo contra la sucesión de Don Cristóbal José Pardo, á lo cual se accedió practicándose el embargo en ocho del corriente.—Resultando, que establecida la demanda en juicio de menor cuantía, entre otra cosas, solicitó en ella, se tenga por ratificado el embargo por estar dentro de los veinte días que la Ley concede para ello.— Considerando: que es de&ceederse á la solicitu d que se hace, en virtud dé babérse presentado la demanda y pedido la ratificación del embargo dentro del término de veinte días que fija el artículo mil cuatrocientos nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, su Sría. por ante mí dij : Se tiene por establecida la presente demanda en juicio jde menor cuantía, contra la sucesión dé Don Cristóbal José Pardo, y por Virtud de dicha demanda, se tiene por ratificado eJ embargo preventivo efectuado en la finca «El Peñón,» con lo demás que exprésala diligencia que se extendió al efecto: notifiqüese este auto á Don José de Jesús y D? Paula Pardo, libráudose exhorto al Sr. Juez de primera instancia de Morón y para hacerlo á los nietos del deudor y á lo demá9 que resulten herederos del mismo, empléese el procedimien to que marca el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley citada, según se pide eu el primer otro sí. Hágase como se pide en el segundo, teniéndc se por designado;para intereses, costas y papel sellado las cantidades señaladas en el tercero y hecho todo, suspéndase el procedimiento, ha^ta que re, caiga ejecutoria en la demanda de defensa por pobre. Así lo mandó\y firma el Sr. Don José María;González Contre-raS, Juez dé primera instancia interino de ésta Ciudad y su partido judicial. Doy fé — José María González Con-treras.—Ante mí.— mí, Bartolomé Jiménez. Y pata insertar en el Boletín de la provincia de. Puerto Príncipe, á fin de que sean notificados por este medio los nietos y demás herederos de Don Cristóbal José Pardo, en virtud de ignorarse sus paraderos libro la presente.—Remedios veinte y dos de Marzo de mil ochocientos noventá.—Bartolomé Jiménez.	1056 T 12
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y jurisdicción.
Eu virtud ó el presénte término de veinte días se hace saber al público, haberse señalado las doce del día seis de Mayo próximo, para el remate en. los. extrados del Juzgado sitó en esta' Ciudad, cailé de Geíabert número cuarenta y ' cinco, de uu potrero titulado « >uen amigo» situado en el barrio de Canímar, lindando por el Norte con el camino real de Camarioca á Matanzas, por el Sur y Este con terrenos de Don Angel Berta, y por el Oeste con el potrero de D* Catalina Morejón, compuesto de seis caballerías de tierra pedragosa y cercada de piedra, tasado con sus fábricas y demás anexidades, en la suma de tres mil cuatrocientos cincuenta y cuatro pesos, cincuenta y un centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectarla, con advertencia que no será admitida proposición alguna que no cubra las des terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, habrán ios lidiadores de consiguar previamente en la mesa del Juzgado, el di* z por ciento á lo; mé-nos del valor de la finca, y que los títulos de propiedad ó dominios, se hayan de manifiesto en la Escribauía del actuado, donde podrán examinarlos los interesados. Que ¿así lo he dispuesto en los aut< s que D n Miguel y D® Luisa Aleo, siguen contra Don Angel Berta, ^en cobro de pesos. Y para su iusercióu en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente. Matanzas Abril 9 de 1890.—Eugenio Luzamta.—-Ante mí, Ldo. Juan Vinagera«.
1090 P 1.3
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente se emplaza, á los familiares de Don Juan Ojeda y Sánchez, natural y vecino de esta Oiud&d en la calle de Omoa, veinte y tres, soltero, de veinte años, é hijo de Don Manuel y D? Rafaela, para que en el término
de un mes, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye, para tratar déla demencia qu» aparece sufrir. Habana 21 dé Marzo de 1890.—Francisco Noval y Marti.— Antemí, Juan H. Vergel.	1034 13
D. Elpidio Abril y García. Juez de instrucción del distrito <M Este.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Ruíz López, natural de.Cárdenas, soltero, esqribien.7, te, de 22 años de edad y vecino que fué de la Villa dé Alfonso XII; para .que en el término de diez dias se presente en este Juzgado, á descargarse dé la culpa'qué le resulta en'la causa qtieáe instruye ñor injurias y calumnias á Doa Rafael Bango-y Rosales; bajo apercibimiento de que se le’ declarará rebelde y le parará el per)uicio que haya lugar en derecho, si no comparece.—Habana, 20 de Marzo dé 1890.— Elpidio Abril.—José María Solía.	1031 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito E-de de e.sta Ciudad, en causa que instruyo por malversación de caudales, ha dispuesto que por tre9 números de ía Gaceta oficial, se citen á D. Domingo Soler, D. Marcelino García y I). Francisco Blanco, duefio y dependientes que fueron respectivamente de la fábrica de cortinas, establecida en la calle de O’Reilly, número 67, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación, libróla presénte. Habana á .30 de Marzo de 1890.—El Secretario.—José M? Solís. 1030 I 13
El Si'. Juez de instrucción del distrito Eite, por ante mí, ha dispuesto eu las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Júzgado de instrucción de Mondofiedo, sé convoque por tres números de íá Gaceta oficial á D. Jacinto Vázquez Alonso, D. José Fernández Mei, D. Anton io Rodríguez Pérez y D. Anselmo Bastamante López; para que dentro del término de nueve días comparezca en este J uzgado, Amistad, número 91, á las resultas del referido exhorto; apercibido de lo que bubiéfe lagar si no se presenta. —Habana Abril 6 de 1890.—El Secretario, José Mí Solís.
1019 I 13	,
El Sr. Juez de instruccdón del distrito Este, en auto de esta fecha y en virtud de carta orden librada por la Superioridad, en causa contra el pardo Secundino Pita, por hurto á Don Pedro Regalado, ha dispuesto que por tres números consecutivo de la Gaceta oficial, se convoque D á Vi cente Antonio Palacios, vecino que fué de esta Ciudad, con el fin de que se presente en la Sala de io < riminal de lá Excma. Audiencia, con el fin deque pueda llevarse á efecto el juicio oral y público de' lá iáencionada causa. Habana 5 de Abril de 1890.—El Secretorio, José Moría Solis.
1015 I 1.3
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instanci del Distrito Este de esta Ciudad.
Por el presente se emplaza á los familiares del moreno Pablo Hernández, nalural y vecibo de esta Ciudad, en la calle de Gervasio, ciento cuarenta y siete é hijo de la morq: na Juliana de la Rosa, para que dentro del término deun ipes. se presenten bá exponer lo ¿ue tenga por conveniènte en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir. Hnbaña Abril dos de mil ochocientos voventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1035 13
El Sr. Juez de insrrucción dèi distrito del Este de esta Ciudad, en causa que instruye contra la morena Sabina Rodríguez, por hurto á Don Pedro Urquiaga, be dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Concepción Valdés, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su ¡ cumplimiento libro ia presente en )a Habana á 31 de Marzo de 1890.—El Secretario, José María Solis. 991 I 10
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Cèntro.
Por esta mi requisitoria, dito, llamo y emplazo al pardo Francisco Gabriel Gutiérrez, natural de Ciénfuegos, vecino de Potosí, número 9, de Guanabacoa, soltero, hijo de Eduardo y Carmen, f anadero y de 22 años de edad; para que en el término de diez dias, se presente en este Juzgado, sito Sin Ignacio, número 24, altos, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión del pardo Juan Crisòstomo Martínez, por estafa al asiatico Joéé Afó; cierto y seguro de que si bo lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á ln Ley.— Al mismo tiempo encargo á las Autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á ejte Juzgado del mencionado Gutiérrez, pues asf lo he dispuesto en la mencionada causa.—Habana, Marzo 27 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquera—P, S. Eduardo Al-varez. ,	¡	957 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Teruel, vecino que fué de la calle de OReylli, número 30, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio 24, á evacuar uu acto de justicia en la causa seguida por robo á. Don José Sánchez. Habana l.° de Abril de 1890.—P. S.—Eduardo Alvarez.
1003 I 13
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción interino del distrito Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cirilo Martínez, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la fecha de la última publicación de oate edicto, se presente en la cáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por hurtó á D. Manuel Fraga; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y le parará el perjtiicio que hubiere lugar. Al propio tiempo eucargo á las autoridades tanto civiles como militares se sirvan disponer la captura de dicho individuo.—Habana, Marzo 24 de J 890.—Cláudio Pérez y Jiquero.—P. 8., Eduardo Alvarez. 1002 I 13
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, y á virtud de interesarlo el Sr. Juez de instrucción de Puerto Príncipe, cito, llamo y emplazo á D. José de la O Fresneda y Hernández, hijo de D. Domingo y Di Merced, natural de la Habana, vecino de Guanabacoa calle de Candelaria, número 58, de 42 años, casado, negociante en ganados, estatura regular, delgado, color triguefio lavado, usa bigote, ojos grandes y medio viz-co, teniendo los dientes graudes y orificados; para que dentro de diez dias contados desde la primera publicación, se presente eu la cárcel pública de huerto Príncipe, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa. Al propio tiempo encargo á las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca captura y conducción del lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 2 de 1890 —Claudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.	1029 I 13
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito de Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial con término de quinto día á las personas que conozcan al procesado moreno Pblícarpio Avala, y sepan que posee bienes de fortuna. Habma, 31 Marzo, de 1890.— Eduardo Alvarez.	1028 I 18
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Dí Marta Soret, vecina que fué de la callé de San Miguel, número .5, á fin de que se presente ante el Juzgado municipal de Guadalupe, á evacuar un acto de justicia en causa que se siguió por lesiones á la m s-m;.—Habana, Abril 1? de 1890.— P. S. Eduardo Alvarez.
1004 I 13
HABANA.-OESTE.
El Sr- Juez de instrucción en propiedad del Distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa fórma la por lesiones en riña, coutra Don Severiano Pineda y Palacios y otro, se convoque á Don Juan Peraza Socorro, mendigo que era de la Beneficencia, natural y vecino de <sta, viudo, de sesenta y cinco años; á fin de que dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado. Galeano setenta y dos, para que.evacúe un acto de justicia. Y para su publicación por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 13 de Abril de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José A Pessino.	1005 I 12
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Severino Montalvo, natural de Canasí, vecino de Gua-mutas, soltero, de cuarenta y dos años, y de campo; á fin que dentro de ocho días se presente en la Real cárcel de esta ciudad, con objeto de cumplir la pena de dos meses y un día de arresto mayor, que le ha sido impuesta por la Audiencia de lo Criminal de Matánzas, en causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde, incurso con las penas de la Ley y hábiles los Estrados del Juzgado para hacerles las notificaciones que ocurran, ue le pararán el mismo perjuicio que si fueran personales, árdenas, Marzo 31 de 1890.—José G.. de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su inserción en el perió dico Gaceta de la Habana, libro el presente. Cárdenas, 31 de Marzo de 1890.—Domingo Pérez Manso. 987 I 11
GUANE.
Don Juang Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción del distrito judicial de Guape.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y, emplazo á D. Benvenutó Hidalgo y Gato, natural de, Guane* vecino de los Remates, soltero, labrador y de 26 años de edad, el cual es de estatura baja, de color trigueño, delgado, pelo castaño, ojos negros, usa bigote pequeño algo rubio y tiene un én lado de la cara algunas cicatrices en forma de rayas; para que dentro del termino de nueve días se presente en la cárcel, de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta, én la causa que contra él instauyo por rapto Di Madrona Pimienta; apercibido de ser declarado rebelde y contumáz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto recomiendo á toda la policía judicial den las ordenes oportunas para la prisión y remisión á la .cárcel de este pueblo á disposición do ¡este Juzgado del expresado Hidalgo. Guane, Marzo 26 de 1890.—Juan y. Pichardo—Por su mandado. Jpsé L. Moreno,
99Ó I 18
SAN ANTONIO*
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Angulo Garay, natural de Matánzas, vecino de esta jurisdicción, de 29 años de. edad, cagado, y administrador de fibeas rústicas, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca én este Juzgado, sito en lá calle de San Luis número 4, á evacuar uft acto de justicia que tiene pendiente en la causa que se le sigue sobre extracción de cañas ,d¡el ingenio “San José de ELosé-guí;v cierto y seguro de que gi así lo hiciere se le administrará jústjciá y dé lo contrario será declarado rebelde, pá-rándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. San Antonio, Abril 1? de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.	999 I 12
PINAR DEL RIO.
D. José M* déla Torre y de Bassave, Juez de instrucción de esta Ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria,«Cito, llamo v emplazo á D. Antonio José Lorenzo Hernández, naturaLde Breña Baja, Islas Canarias, soltero,,labrador,. de veinte y seis años de edad, hijo de Don José y de D? Antonia, vecino del barrio de Marcos Vázquez, en es'e.iérmiuo, de estatura alta, con bigote, barba afeitada, bocaregular, nariz regular, ojos y pelo negro, vestido con camisa de color, de cutres y pantalón de casimir negro; para que en el término de nueve días contados después dé la publicación del presente en el Boletín de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, eoñ el fin de responder á los cargos que le resultan en la causa q.ue se sigue por rapto ¡Jde D* Francisca Vento, apercibido. «Je ser declarado rebelde, si no comparece y le parará el perjuicio que baya lugar. Al propio tiempo suplico, á todas las Autoridades así Civiles como Militares y demás agentes de policía judicial, para que procedan á la busca y captura del expresado Don; Antonio José Lorenzo Hernández, cuyo paradero sa ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á la disposición de éste Juzgado y sugeto á dicha causa. Pinar del Río 28 de Marzo de 1890.—José María de la Torre. —Atité mí, Mateo B.‘Quintero.	1016 I 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE ABRIL DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santas Basiliza, Anastasia y María de la Cabeza y san Victorino.
(Circular en Nuestra Señora del Pilar.)