AÑO Ûl.—NíTm. 142-
Martes 17 de Junio de 1890.
TOMO I?. —Pag. 1165.
PERIODICO OFICIAL ID IE! E. Q-OBIERITO
V UJirXOS JOB suso bipojcom.
pnndioH
SBJB HVaCAJUPCXOlV.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$g billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $ 4-50 oro.	| Península, por ídem. ...............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PAUTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA Dl CÜBA.
JUNTA GENERAL DE SOCORROS.
RELACION nominal do las cantidados qne hasta el día de la fecha, ha recibido el Exorno. Sr. Presidente de esta Junta, para atender al socorro de las familias de las víctimas del horroroso incendio qne tnyo logar en esta ciudad la noche del 17 de Mayo último.
Cantidades denadas.
Nombres de los donantes.
BILLETES
Suma anterior ...i..,. $ 19880 111 76108 25 El Sr. Juez de Jaruco Don José Ojea, por conducto del Sr.
Presidente de la Audiencia...	5 30	... .... .
El Cuerpo de Bomberos de Ibor-City en Tampa, Florida, compuesta de las Compañías «Mirto n.a 1,» «Vigilante bq 6,»
«Relief n9 7,» y «Humanidad d.° 9,» por conducto del Sr.
D. Enrique B. Hatnel, $ 101,
89 cls. oro americano...... 111 30	..... .
El Ingeniero Aerónomo, de*Id provincia de Pinar del Río, por conducto 'del Gobierno
Civil.................... 15 75	......
Los Sres. Jefes y oficiales de las Compañías de Voluntarios de Caibarién, por conducto del Excmo. Sr. Conde de Casa
Moré....... ............... 63 10	......
Importe dé un día de haber de los funcionarios de Hacienda de toda la Isla, por conducto del Excmo. Sr. Intendente
general................... 1691 75	.•••., .
Los vecinos del término municipal de Jibacoa, por conducto
del Gobierno Civil......... 15 90 -	109 50
Don M. H., por conducto del
«Diario de la Marina«................... 5 ,
Les alumnos del Colegio «El Porvenir,» que dirige en ia-ciudad de Matanzas el Sr, D.
Antonio Moreno, por id. id.......... 60	73 95
Los empleados del tren de la limpieza pública de calles, por
ídem ídem........	...................... 107 60
Los vecinos del barrio del Cerro, por conducto del Alcalde municipal....................... 25 89	375 10
Producto de la función dada por la liga de Base Ball de esta ciudad, por ídem ídem.........	21 20	2853 .
Totales............ $ 21833 90i 79632 40
(Continuaba.)
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gac< ta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Junio de 1890.—El Seeretarii Tomás Alonso.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Mayo último, y bajo el número 464, la Real orden si» guíente:
«Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado lo qne signe: Excmo.
Sr.: En atención á los méritos y circunstancias qne concurren en D. Víctor Garel, Delegado qne fué de la Cámara de Comercio de la Habana, en la última exposición Universal de París, y á los servicios que ha prestado en dicho certámen, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponed se signifique al departamento d él digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de qne se le conceda la Cruz sencilla do Isabel la Católica. De Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. en ’éóntestación á su carta oficial número 654 do -8 de Abril último.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana, 9. de Junio de 1890.
El Secretario dol Gobierno general,
Ricardo de Cubáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Mayo último, y bajo el número 473, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 3.° del Gobierno pivil de la provincia de Sautiago do Cuba, vacante^por pase á otro destino de D. Andrés Ante-quera, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha .teniJo á bien nombrar á D. Francisco Vinent y Kindelánd, que es oficial 4.° Administrador de la Subalterna de Guaptánamo.. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Mayo último, y bajo el número 471, la Real-orden siguiente:	-
«Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 5.° de la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Arturo Muñoz, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.J y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Ernesto del Castillo, que es oficial 5? contador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Jnnio de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Capitanía general de la Isla de Cuba.—E. M.
Sección 1.*—Circular.
Convocatoria para cubrir una vacante de Músico Mayor que existe en este Ejército.
Debiéndose cnbrir una vacante de Músico Mayor, qne en el Batallón Cazadores de la Unión existe, por fallecimiento de] qne la desempeñaba, D. Antonio Gerindote Expósito, y enya provisión corresponde á este Ejército con arreglo á lo mandado en la Real or-
den de 10 do Julio de 1878; be tenido por conveniente convocar por este medio á los paisanos de la profesión, asi como á los músicos de 1?, 2? y 3í clase qne aspiren á ocuparla, para que puedan concurrir á los ejercicios, que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9o del Reglamento.de Músicos, vigente, han de tener lngar en esta Plaza en el local que se designará, el día 15 del mes de Agosto próximo y en la forma que el reglamento señala.
Los paisanos presentarán sus . solicitudes en esta Capitanía general, provistas do los antecedentes ó documentos que acrediten su idoneidad para el caso, hasta el día 10 del míes citado.
Los músicos de lí, 2a y 3? clase, presentarán también sus solicitudes por conducto de los Jefes de los Cuerpos en que sirven; quienes las cursarán por los trámites reglamentarios á esta Capitanía general, hasta la misma feeha antes citada.
Quedan autorizados los Excmos. Sres. Comandantes generales y Gobernadores Militares, para ordenar la venida á esta plaza, en tiempo oportuno, de los aspirantes militares que deseen concnrrir á estos ejercicios, expidiéndoles el oportuno' pasaporte.
Habana, 3 de Junio de 1890. El General de Brigada, Jefe de E. M., José J. Moreno.
COPIA QUE SE CITA.
Programa aprobado por Real orden de l.° de
'.Agosto de 1883, para los ejercicios de oposición A que, confórme- al reglamentó de
MÚSICAS, HAN DE SUJETARSE LOS ASPIRANTES A.
PLAZAS DE MÚSICOS MAYORES Y MÚSICOS DE PRI-. MERA, SEGUNDA Y TERCERA. CLASE.
Para Músicos Mayores.
19 Transcribir del piano para Banda Militar una melodía de 16 á 24 compases.
2.° Componer un paso doble de tres partes, una de ellas con bajo forzado, procurando, en lo posible, desarrollar el tema qne se le diere.
39 Dirigir y enmendar una pieza, cuya partitura so habrá equivocado anteriormente, haciendo las enmiendas de viva voz, sin tocar á la partitura ni á los papeles, puesto qne habrán de servir para todos los opositores.
4.° Contestar á las preguntas que cualquiera de ios Sres. del Jurado se sirviera hacerle, bien respecto al conocimiento de armonía y composición ó al del instrumental de qne se componen las músicas.
Los trabajos preparatorios se harán á presencia de los opositores, y á fin de que en ellos haya anidad de pensamientos, serán escritos por dos miembros del Jurado, designados de entre los que le pongan, por pluralidad de votos, decidiendo, en caso de empate, el del Sr. Presidente. Uno escribirá la melodía y otro el paso doble.
Para la ejecución de estos trabajos, los Sres. opositores se constituirán en una-habitación cerrada, debiendo dar como mínimum de tiempo para ejecutarlos, diez y ocho horas, y veinte y cuatro, como máximum.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 819.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero Tenedor de libros de la Aduana de esa Capital, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. José Domínguez Artola, y dotada con el sueldo annal de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Ramón Perez Vargas, qne es electo en comisión, oficial cnarto de la Intervención General.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde