GACETA DE LA HABANA.
1031
rescindirlo, y en este caso quedarán á beneficio de los fondos municipales los ciento cincuenta pesos oro de que trata el artículo 14.
Art. 19. Será obligación del contratista recoger los animales muertos que se encuentren en las calles, plazas, y demás lugares públicos de esta población, enterrándolos en fosas de dos varas de profundidad, y la distancia que le está prevenido para la basura.
Art. 20. Las proposiciones para ser admitidas, han de extenderse en papel del sello doce.
Art. 21. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines 5 de Mayo de 1890.—La Comisión.—José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
D........N....N........vecino de.... enterado de
la subasta y pliego de condiciones del «Servicio Li mpie-za Pública,» á cuya observación se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de........en letras... .bajo
las condiciones estipuladas.
(Fecha y firma.)
Es copiá de su original de que certificó.
Güines, 13 de Mayo de 1890.—El Secretario.— Manuel Gundian.—Vto. Bno,—El Alcalde,— Urmus,
Arbitrio « Veinte y cinco por ciento sobre el impuesto de consumo de ganado.»
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo lo Consiste este arbitrio, en el veinte y cinco por ciento que corresponde á este Ayuntamiento sobre la cantidad que cobra la Hacienda, por el impuesto de consumo de ganado, de los animales de todas clases que se beneficien en este término municipal, sefialándose como producto del mismo, la suma de tres mil setecientos cincuenta pesos y no se admitirá ninguna proposición que sea menor á la que se deja mencionada.
Artículo 2q Se observará extrictamente el Reglamento para el servicio del Matadero público de eeta villa, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil, en veinte y tres de Mayo de 1885.
Articulo 3o Para ser postor, se requiere el depósito previo en la caja municipal de cien pesos oro, como garantía de la proposición, el que se dovolverí en el acto al que no resulte rematador. Acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscripta por persona da reconocido arraigo, la cual servirá de ga-rantía.subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de eBte pliego.
Dicha carta será reconocida, bajo juramento en forma ante del Sr. Presidente y Secretario de Ayuntamiento.
Artículo 4q Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo qne al final se inserta y se entregarán al Sr. Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del dia que se señale, para que tenga efecto la subasta.
Articulo 5o Al rematador de este pliego, se le traspasa el derecho de cobrarlo, mediante exhibición de la suma en que haga el remate, conforme á los términos que se expresan. Puede hacer la recaudación diaria, semanal ó mensualmente, dando ó no recibo, según le conviniere.
Artículo fio No podrá por ningún motivo exigir cantidad superior á la que está tipulada, y en caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Artículo 7o El qne obtenga el presente arbitrio, lo abonará precisamente por trimestres anticipados, teniendo en cuenta la cantidad depositada, para hacer la proporción.
Artículo 8o No podrá el rematador exigir rebaja ó indemnización, por hechos ó causas improvistas que no pueda evitar la municipalidad ó que emanen de autoridad superior.
Artículo 9o La falta de cumplimiento de estas bases autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Artículo 10. Se adjudicará el remate á favor del que á juicio del Ayuntamiento, presente la proposición mas ventajosa.
Artículo 11. Si se presentaren dos ó más propoBioio-nes iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Artículo 12. Los gastos de publicación, reintegro serán de cuenta del rematador y se abonarán antes de to* mar posesión de la subasta.
Artículo 13. Mientras que el que resulte rematador no haya dado cumplimiento á las condiciones que le corresponden, no se le pondrá en posesión del arbitrio.
Artículo 14. En caso de que no se presentase el rematador á tomar posesión de la subasta, dentro del plazo de ocho dias, á contar detde aquél en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.—Güines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, José de Valle.—M.anuel Sainz.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de...... enterado de la
subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Veinte y cinco por ciento sobre él impuesto de consumo de ganado,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de—... .- en letra,........ bajo las condiciones ese
tipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original, de que certifico.—Güines 13 de Mayo de 1890.-— El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bno., El Alcalde, Urmus.
Arbitrio «Medicinas para pobres.»
Pliego de condiciones para el remate del suministro . de
medicinas para pobres de este Término y las que se
receten para los presos de la Cárcel-
Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que expida el Médico M unicipal, de medicinas para los presos de la Cárcel, que irán visadas por la Alcaldía Mu-nicjpal, así como también las que se necesiten para los pobres de este Término Municipal, cuyas recetas, con el Visto Bueno, podrán ser hechas, no sólo por el Médico Municipal referido, si no también por cualquier otro Médico de la población que quiera prestarse á visitar algún enfermo pobre á quien- éste llame, ya porque así lo desee su familia, ora porque el M édico M unicipal á quien es obligatorio ese servicio esté ausente de la Villa ó impedido accidentalmente de visitar.*
De las medicinas que se suministren conocidas por de patente, como aceite de Hígado de bacalao, Zarzaparrilla, etc.; el A yuntamiento abonará por las primeras quince pesos oro mensuales y. por las segundas el diez por ciento de utilidad del importe de la patente, con arreglo al Catá logo de la Droguería.
Güines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, José de Valle.—Manuel'Sainz.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de , enterado (le la subasta y pliego de condiciones del servicio «Medicinas para pobres,! á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de..... en letra, bajo las condiciones es-
tipuladas.
Fecha y firma.
Es copia del original, del que certifico.—Güines, 5 de Mayo de 1890.—El Secretario Manuel Gundian.—Visto Bueno.—El Alcalde, Urmus.
Arbitrio «Corral de Concejo.»
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio
durante el año económico de 1890 á 91.
Articulo 19 Consiste este arbitrio en la cantidad de tres pesos oro por cada animal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento, y cincuenta centavos por cada uno menor, cuando hayan estado un día expuestos al público en poder del funcionario que lo detuviese, á quien se le abonarán veinte y cinco centavos que señala el artículo 13 del Reglamento del Corral de Concejo, abonando además el dueño del animal detenido veinte y cinco centavos por cada uno de ganado mayor, y la mitad por las de ganado menor, por cada estancia que devengue en el Corral, comprendiéndose en ella, la manutención, asistencia encaso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncios y demás que se ofrezcan.
También comprende este arbitrio el producto que ofrezcan al respecto de la mitad de dichas cuotas los animales embargados por mandato judicial, que se satisfarán del modo que determine el Tribunal en cada caso, según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador general en 2 de Diciembre de 1858.
Art. 2? En la declaración de lo que consiste este arbitrio, se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan los animales, según lo dispuesto por la superioridad.
Art. 3.° Se trata de rematar durante el,,período de 1? de Julio de 1890 á 30 de Junio de 1891, bajo el tipo de cincuenta pesos oro.
Art. 49 Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal de la suma de veinte pe-, sos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador. Se acompañará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 5.° Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce, conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados, antes de las doce del día que se señale para celebrar el remate.
Art. 69 El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 7.° La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Art. 8.° Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento, y caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 99 El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos y cansas imprevistas qne no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 10. El rematador de este arbitrio se sujetará al Reglamento del Corral de Concejo qne actualmente rige y á las disposiciones superiores qué se dicten relativas al particular.
Art. 11. No podrá por ningún motivo el rematador exigir mayores cuotas que las señaladas en el artículo l.°
Art. 12. Los gastos de publicaciones y reintegro, serán de cuenta del rematador, y‘ los satisfará án-tes de tomar posesión.
Art. 13. Si el rematador no se presentare á to» 'mar posesióu de la subasta dentro del plazo de ocho días, á contar desde aquel en que sea notificado, per» derá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
' Güines 5 de Mayo de i 890.—La Comisión.—José dé Valle.-—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
Don N......N.... vecino de......... enterado de
,1a subasta y pliego de condiciones del arbitrio Corral de Concejo, á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de....... en letras....
: bajo las condiciones estipuladas.
Fecha y firma.
Es cópia de su originai de qne certifico.—Güines 13 de Mayo dé 1890.—El Secretario, Manuel Gun~ didn.—Vto. Bno.—El Alcalde, Urmus.
Ayuntamiento de Guamutas-
Don Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal y
Presidente del Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de boy, de la casaa y medio solar de tierra embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales á este Ayuntamiento, queda señalado el dia 3 de Junio próximo venidero, á las 12 del dia, en los portales de la casa Consistorial, para la segunda subasta que tendrá lugar por los das tercios del avaluó el cual ha sido el de 519 pesos 30 centavos oro y con arreglo á las bases y estipulaciones que han servido de base para esta primera subasta, publicadas en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
T para su publicación por 30 dias en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí el Comisionado en Hato Nuevo, á le de Mayo de 1890.—Manuel Fernández,—El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Autorizada por el Excmo Sr. Capitán General la celebración de una subasta con objeto de contratar las primeras materias y demás efectos necesarios de la Pirotecnia Militar de esta Plaza durante el año económico de 1890 á 91, se hace saber por este medio, á fin de que las personas que quieran tomar parte en ella concurran el dia 27 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana, á la Sala de Juntas del expresado establecimiento, donde se celebra dicho acto. Los pliegos de condiciones y precios límites se encontrarán de manifiesto en la Secretaría de la misma á fin de que puedan ser examinados per los que lo deseen; advirtiendo queno se admitirá proposición alguna que no se encuentra redactada en papel del sello onceno y deje de acompañarse la carta de pago que acredite el depósito que previene la condición 4$ del pliego respectivo.
Habana 22 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado, Oficial l.° Secretario, Gonzalo Avila.-Vto. Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de la calle de....y del Co-
mercio de esta plaza, enterado délas condiciones y precios límites que han de regir en la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia del día..... con objeto de contratar las primeras materias y efectos necesarios en la Pirotecnia Mili tar de esta Plaza durante el año económico de 1890-91, ofrece encargarse del suministro délos efectos expresados en el lote (tal), ó de los que se expresan en los lotes (tales ó cuales) á los precios límites señalados ó con la rebaja de (tanto por ciento) con sugeción á las condiciones que se extipulan á cuyo efecto acompaña como garantía la carta de pago del depósito que corespon-de al lote ó lotes que se designen.
Fecha y firma del interesado.
Habana 22 de Mayo de 1890. El Comisario de Guerra graduado Oficial lo Secretario, Gonzalo V. Avila. Vto. Bno., el coronel presidente,'Joaquín Buega.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
No habiéndose prentado Imitadores en la primera subasta de convocatoria de proposiciones particulares, celebrada el 26 de Marzo último con el fin de. contratar tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanzas con destino á la Península, se anuncia por el presente una segunda convocatoria en virtud de lo ordenado por el Excmo.