956
GACETA DE LA HABANA,
ciera sin este requisito, no le serán abonadas, y será responsable á la indemnización de los perjuicios que causare con lo que se considere defectuoso ó inconveniente.
Art, 6? Será obligación del contratista, quitar ¿goteras, dar lechada fregar suelos, pintar las puertas, rejas y ventanas del edificio, así interiores como exteriores, y limpiar las letrinas. Todos estos trabajos los efectuará bajo la inspección del Concejal respectivo, ¡y siempre que este lo considere necesario al ornato, ¿igiène y decencia del Establecimiento.
Art. 7° Participará asimismo con oportunidad •al Diputado del Mercado, como Jefe nato del mismo, cuantas novedades ocurran en él para que proceda á lo que corresponda.
Art. 8o. Este contrato se entenderá por el año •económico de 1890 á 91.
Art. 9o. En este contrato se comprenden también las tres casillas que existen en el patio del Mercado, con las mismas condiciones que se dejan estipuladas para las demás.
Art. 10. Cobrará también á su favor el Contratista seis y cuarto centavos oro diarios, á cada puesto fijo ó ambulantes de legumbres, viandas, verduras, huevos, aves, frutas, pescado, dulce, frituras, baratillos ó de cualquier clase, que se sitúe en el Mercado, plazas, calles, caminos, ú otros puntos de este término Municipal, y si algunos de los puestos expresados ocupare mayor superficie de una vara cuadrada que es la que corresponde á los seis y cuarto centavos, abonará lo que proporcionalmente le corresponda.
Art. ll. Queda autorizado el rematador para •cobrarei alquiler que le convenga por cada casilla 'de las comprendidas, en el Mercado y su patio.
Art. 12. El contratista no podrá alterar el orden en que vienen colocándose en el Mercado los abastecedores, sin el previo acuerdo del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 13. El rematador tendrá también aseada decentemente, amueblada, y con los útiles de escritorio necesarios, la casilla destinada al Concejal Diputado de abasto.
Art. 14. Al terminar este contrato, se recibirá rporel Ayuntamiento el mercado, y si del reconocimiento pericial que se practique, resultare que en el ■establecimiento no han ocurrido desperfectos por mal uso ó descuido, se declararán al contratista y su fiador libres de toda responsabilidad, pero en caso contrario, tendrá que abonar lo que por tal motivo les corresponda, -á juifeio de los peritos nombrados, que lo serán •por ¿ambas partes.
Art. 15. Por ningún motivo podrá el contratista, exijirle al Ayuntamiento, que le disminuya el precio dei remate, ni tampoco, indemnización por los perjuicios que pudiera ocasionarle este contrato.
Art. 16. En el caso de llegar el 30 de Junio de 1891 sin haber celebrado nuevo remate, se considerará prorrogado este por todo el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviuiera continuar desde •el día fijado administrándolo, se considerará terminando el contrato.
Art. 17. Todas las cuestiones que se susciten 'éntre el rematador y los que han de satisfacer este ¿arbitrio, y entre aquél y el Ilustre Ayuntamiento, las resolverá de plano el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pudiendo e] que se considere agraviado •con la disposición que se dicte, ocurrir en alzada al JExcrno. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Art. 18. Se señala como tipo para el remate la cantidad de tres mil ciento cincuenta pesos oro, que pagará el rematador por mensualidades adelantadas el día l.° de cada mes, y al ser requerido de pago no lo efectuase en el acto, le recaerán los perjuicios á que diere lugar por su falta de cumplimiento, pudiendo el •Municipio dar por rescindido el contrato.
Art. 19. Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la Caja Municipal de doscientos pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resultare rematador; acompañarán «también la cédula personal del corriente ejercicio y 'carta de abono suscrita por persona de reconocido ¿arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida .bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Se-oretario del Ayuntamiento.
Art. 20. Las proposiciones se extenderán en pa-^péi del sello doce, y se entregarán al Sr. Presidente • en pliego cerrado antes de las doce del día que se se-■ fiale para que tenga efecto el remate.
Art. 21. No se admitirá ninguna proposición por.menor cantidad que la señalada como tipo para la¿subasta, y que no se halle redactada extrictamente ,non-sujeción al modelo que al final se inserta.
Art. 552. En el caso de presentarse dos ó más prqposiciones iguales, se admitirá puja á la llana en-.tre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art 23. Serán de cuenta del rematador el papel de reintegro, anuncios y demás gastos que ocasio-sae el expediente de remate, cuyo abono justificará anotes de tomar posesión.
Art. 24. La autorización que por el artículo 11 de este contrato se concede al rematador, no podrá exceder de los precios siguientes; por el alquiler de cada una de las cuatro casillas mayores que ocupan los cuatro ángulos del mercado, treinta y cuatro pesos oro; por las marcadas con los números 4, 19 y 20, quince pesos; por las tres que están situadas en el patio, doce pesos veinte centavos, y por las reatantes doce pesos por cada una.
Art. 25. El rematador no tendrá derecho á separar del local á ninguno de los inquilinos, miéntras estos satisfagan con la debida exáctitnd el importe del alquiler que con él tengan convenido.
Art. 26. Si el rematador no se presentase á tornar posesión de la subasta dentro del término de ocho días, á contar desde aquel en que sea notificada, perderá la cantidad depositada, que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Güines 5 de Mayo de 1890.—La Comisión.— José del Valle.—Manuel Saín?.
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino de........ enterado déla
subasta de los productos del mercado «Franco Romero» y «Puestos públicos,» así como del pliego de condiciones formado al efecto, y á cuya observancia me obligo, ofrezco por este medio la cantidad de.........
[en letra] pagado en la forma establecida, y acompañó la carta de pago por el depósito prévio, la carta de abono y la cédula personal del corriente ejercicio.
Fecha y firma.
Es cópia de su original de que certifico.—Güines 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Chin« dián.—Vto. Bno, el Alcalde, Urmits.
Ayuntamiento de Camajuaní-
Presidencia.
Esta Corporación acordó en sesión del día 10 del actual, sacar á subasta pública para el próximo ejercicio de 1890—91 el arbitrio establecido con autorización superior denominado Vendedores de Híleles de lotería por la suma de cuarenta pesos oro anuales, con sugeción al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días y horas hábiles.
Y señalado por esta presidencia para que tenga lugar el acto, la una del día 30 del corriente mes, en estas salas consistoriales ante la comisión respectiva, se hace público por el presente para general conaci-miento y concurso de licitadores.
Camajuaní 13 de Mayo de 1890.—El Alcalde Presidente, P. A. Guil'ermo Navarro.
Esta Corporación acordó, en sesión del día diez del actual, sacar á subasta el servicio de Limpieza pública de la población, para el próximo ejercicio económico de 1890—91, por la subvención anual de ¿res-ciento« pesos en oro, con sugeción al pliego de condiciones respectivo, que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento todos los días y horas hábiles.
Y acordado por esta Presidencia que dicho acto tenga lugar á las dos dé la tarde del día treidta dol corriente mes, en estas salas consistoriales, ante la comisión de remates, se anuncia por el presente para general conocimiento y concurso de licitadores.
Camajuaní 13 de Mayo de 1890.—El Alcalde Presidente, P. A. Guillermo Navarro.
Junta Particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana.
ANUNCIO.
Ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General una segunda convocatoria de proposiciones particulares para subastar el suministro de los lotes del primero al séptimo inclusives que quedaron sin resultado en las anteriores celebradas, para la adquisición de primeras materias y efectos necesarios en este Establecimiento, durante el año económico actual, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá lugar en la Sala de Juntas de la Pirotecnia, el día 22 del corriente, á las doce del día, con aumento de 25 por ciento sobre el precio límite de cada uno de los efectos que figuran en los lotes del uno al séptimo ya indicado, y bajo las mismas condiciones que rigieron en las anteriores, las cuales estarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Junta, en días y horas hábiles con objeto de que sean examinados por los interesados.
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado oficial 1?Secretario,-Gonzalo V. Avilo.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente,—Joaquín Buega.
Modelo de proposiciones.
Don N... .N... .vecino déla calle de.......número.........................................y del comercip de esta Plaza, enterado de las
condiciones y precios límites que han de regir en la segunda convocatoria de proposiciones particulares, anunciados en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Ciu dad, con objeto de contratar las primeras materias ne-nesarias para el consumo de la Pirotecnia Militar de esta Plaza, ofrece encargarse del suministro de los efectos relacionados en el lote [tal ó tales,] al precio límite señalado con el aumento del 25 por ciento [6 con la rebaja del tanto por ciento,] y con sujeción á las condiciones estipuladas, por el tiempo que resta del actnal año económico, no acompañando la carta de pago de depósito que previene la condición 4? del piiego ya citado, por estar descartado el acto de las formalidades que previene el artículo 20 del Reglamento de Contratación vigente en esta Isla.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 9 de Mayo de 1890.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1? Secretario, Gonzalo V. Avilo.—Vo. B°., El Coronel Presidente,—Joaquín Buega.
Hospital Militar del Príncipe« Dirección-Administrativa. ANUNCIO
Eo cumplimiento de lo ordenado por el Exorno. Sr. Capitán General, en Decreto fecha 2 del actual, esta Dirección Administrativa ha acordado celebrar una convocatoria de proposiciones particulares, para la contratación de los lotes de víveres, aves y huevos, carnes, leche de vaca, leche de burra, hielo, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, agua carbónica, efectos dé escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería ferretería, entierros de señorée jefes, oficiales y hermanas de la Oaridad, necesarios para el servicio de este Hospital durante lo que resta del año económico de 18S9 á 90, bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las subastas verificadas en 3 de Marzo y 27 del propio me3, cuya convocatoria tendrá lugar el día 22 del que cursa, á las doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijado, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 22 del presente, señalado para su celebración, con el objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en dicha convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de tcdos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez dias seguidos.
Habana, 13 de Mayo de 1890.—El Director Administrativo, ¡íanuel Aréjula.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N..... vecino y del comercio d«..•.... ente-
rado del pliego de condiciones y precies límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, ( de tal fecha, ) del suministro de víveres y articules de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintera, ferretería y entierros dg señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar del Príncipe de esta Plaza, ■ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de <1889 á 1890, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Subinspección déla Guardia Civil de Santa Clara
18.° Tercio.—Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara, Sancti-Spíritus, Cienfuegos, Reme-medios y Sagua que forman este Tercio, en el período de tres años, se anuncia para que los que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la formá y modo que previene el pliego de condiciones y tipos" que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de cada Comandancia en los puntos nombrados, todos los días no festivos,desde doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que el acto de la subasta tendrá lugar ante la junta que bajo mi presidencia se constituirá en esta ciudad á las doce del día 26 del corriente mes, en cuya hora entregarán los licitadores el pliego de condiciones y demás documentos que corresponden.
Santa Clara, 7 de Mayo de 1890.—El Coronel Subinspector, Eduardo Becas Bisareli.