814
GACETA DE LA HABANA.
manos del Jefe que les dé posesión, el juramento de ‘guardar secreto acerca de las comunicaciones y documentos que se les confien.
Art. 62. No recibirán órdenes relativas al ré gimen y gobierno interior del Cuerpo por otro con-, ducto que el de sus Jefes inmediatos, á excepción de las que directamente les den el Excmo. Sr. Gobernador general y Secretario general.
Sin embargo, los A Jministradores principales y los subalternos obedecerán las órdenes, y cumplí« mentarán cuanto dispongan de momento, respecto al servicio, las autoridades gubernativas de ia provincia ó distrito, dando cuenta á sus jefes inmediatos para la resolución que proceda.
Art. 63. Ningún empleado del Cuerpo podrá exponer queja alguna á la Superioridad sobre asuntos del servicio ó de su carrera, sino por conducto de sus Jefes superiores.
Art. 64. En las oficinas telegráficas y postales no podrán ser admitidas otras personas, que los funcionarios de guardia ó relevos, sin orden especial de los Jefes de las mismas, quieues responderán de las autorizaciones que concedan.
Art. 65. El servicio, régimen y contabilidad que ha de observarse eu las oficinas respecto á la correspondencia telegráfica y postal, se sujetará á instrucciones especiales que so publicarán por separado, y en lo concerniente á consignaciones, rendición de cuentas, formación de nóminas, percepción de haberes é ingresos en el Tesoro de cantidades que procedan de suspensión de • sueldos ó , reintegros de cualquier clase, se sujetarán las oficinas á las instrucciones generales vigentes de contabilidad.
Art. 66. En la Secretaría del Gobierno general, y á disposición de la primera Autoridad de la Isla, se establecerá un gabinete telegráfico con el número de aparatos y servidores necesarios, para que sin acudir á otro local de los destinados al servicio público, pueda el Gobernador general comunicarse con todas las autoridades de la Isla.
Madrid, 22 de Marzo de 1890.—Manuel Becerra.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—N? 561.—Excmo. Sr.: Visto el expediente remitido por ese Gobierno General en carta oficial número 700, de 29 de Agosto último, relativo á las diferencias de haberes que por sustituciones reglamentarias desempeñadas, reclaman los Sres. González Wdell y Chavarri.—Resultando de los informes emitidos en el mismo, que la Contaduría Central considera opuestas á la concesión de lo solicitado, las disposiciones que rigen sobre la materia, aduciendo para ello como base principal la parte dispositiva de la Real Orden de 14 de Julio de 1888. Resultando, que la Intervención general del Estado, interpretándola en otro sentido, entiende que la misma se refiere á las sustituciones especiales y no á las reglamentarias, y por tanto que deben abonarse las que se discuten.—Resultando que la Intendencia emite su informe en igual sentido que la Contaduría, y que tanto por estas diferentes opiniones, como por las dudas que también le ofrece la citada R ;al Orden de 14 de Julio, acordó someter el asunto á la resolución de este Ministerio.—Considerando, que la regla 9? del Decreto Ley de 2 de Octubre de 1884, previene bien claramente cuanto á sustituciones reglamentarias se refiere, para que haya tenido que aclararse, ni referirse á estas la Real Orden de 14 de Julio de 1888.—Considerando, que al ser esta dictada en el expediente del Sr. Valdés, tuvo por objeto preveer concretamente el caso de la sustitución especial equiparándola, en cuanto al percibo de haberes, á la reglamentaria, como lo demuestra el tercer «Considerando» de la repetida Real orden de 14 de Julio, y—Considerando, que examinada su minuta original, á consecuencia de los informes emitidos por esas Oficinas, resulta que la parte dispositiva termina con las frases de «sustitución referida» y no «reglamentaria» como por error de copia es de suponer se haya consignado; ¿8. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Re gente del Reino, ha tenido á bien resolver que los Sres Wdell y Chavarri tienen derecho á percibir las diferencias de haberes que reclaman con arreglo á la base 9í del decreto Ley de 2 de Octubre de 1884, y que con la frase «referida» se entienda rectificada la de reglamentaria— Es al propio tiempo la voluntad do S. M. que esta resolución 6e publique en la Gaceta oficial de esta Córte y esa Isla, en forma de relación sucinta.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 26 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 567.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., de 10 de Diciembre último, acompañando copia del expediente instruido para justificar el concepto dé central con que ha quedado constituida la restablecida Ordenación de Pagos de esa Isla.—Considerando: que al discurrir, como lo han hecho esas oficinas de Hacienda, respecto al alcance y significación del carácter impreso á dicha Ordenación por el Real Decreto de 7 de Noviembre último, partían del supuesto de que este Ministerio dictó ese Real Decreto sin querer variar la organización y ,tnodo de ser de otros Centros administrativos, y siendo esto cierto, como lo es también que no se compaginaría el restablecimiento de la Ordenación general de Pagos con la existencia de la Contaduría Central y con las disposiciones del vigente Reglamento para las Administraciones principales de Hacienda, puesto que éstas ejercen funciones ordenadoras con atribuciones y responsabilidades propias, y aquélla sólo está llamada á intervenir loo pagos que se ejecuten por la Tesorería central, resultan perfectamente lógicas las deducciones derivadas de tal hipótesis: Considerando, que se impone tanto más la aceptación de lo acordado por ese Gobierno, cnanto que siguiendo el orden de suposiciones y consideraciones en que descansa la iniciativa ejercitada por las oficinas de esa Isla, es de todo pun.* to indudable y asi hay que declararlo una vez más, que el propósito de |cste Ministerio, al restablecer la Ordenación de pagos, fue destruir la anomalía que implicaba el hecho de funcionar la Contaduría Central, con el doble carácter de ordenadora é interventora, así como desliga al Intendente de la obligación de ordenar los pagos que se hacían por la Tesorería central y de las responsabilidades que en tal concepto le alcanzaban como cuentadante directo, para que libre su atención de esos enojosos detalles, ptfdiera dedicarla con mas provecho á los graves problemas de la Administración de la Hacienda en general; S. M. el Rey [ q. 1). g. ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar la medida deque dá V. E. cuenta en la precitada carta oficial; asi como también el cambio de parte del personal de la Contaduría central, á la nueva Ordenación de pagos acordado asimismo provisionalmente por efecto de la reorganización de ambos Centros.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Marzo de 1890. —Becerra.»
Y p ó esto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en. la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
TJrzaiz
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. CONVOCATORIAS.
Don Juan Obeso, Rematador del 6.° distrito de Loterías, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Abril de 1875, en U inte ligencia que de no presentarse á recocer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1869.—El Interven-or general, Franc seo López de Maro.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cien fuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduaoa, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—151 Interventor general, Francisco López de llar o.
Don Ramón J. Ituiz, Contador que fué de Loterías, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Mayo de 1877, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 9 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Maro.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria.—C on yoc atorias.
Dispuesto por el artículo primero del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, que en cada Juzgado de pr'merainstancia de ascenso haya como mínimum tres Escribanías de actuaciones, y no existiendo en la actualidad en el Juzgado de Cárdenas más que dos Escribanías; el Excmo. é Iilmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, con fecha 22 del actual, se ha servido acordar se anuncie la provisión por concurso en el Boletín oficial de Matanzas y en la Gaceta de esta Capital, de la tercera Escribanía de aquel Juzgado, á fin de que, los que aspiren á obtenerla Con el carácter de habilitado, presenten en el término de treinta di as,‘a cantar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de Cárdenas.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana, Abril 25 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Dispuesto por el artículo primero del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, que en cada Juzgado de primera instancia de entrada haya como míuimum dos Escribanías de actuaciones, y no existiendo en la actualidad en el Juzgado de Guane más que una; el Excmo é Iilmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, con fecha 22 del actual, se ha servido acordar se anuncie la provisión por concurso en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río y en la Gaceta de esta capital, de la segunda Escribanía de aquel Juzgado, á fin de que, los que aspiren á obtenerla con el carácter de habilitado, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de Gnane.
Y en ejecución de lo mandado, libro presente para su publicación.
Habana, Abril 25 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Fuig.
Dispuesto por el artículo primero del Real Decreto* de 11 de Noviembre de 1889, que en cada Juzgado de primera instancia de ascenso haya como mínimum tres Escribanías de actuaciones y no existiendo en la actualidad eu los Juzgados de los distritos Norte y Sur de Matanzas más que dos Escribanías en cada uno de ellos; la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, con fecha nueve del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido acordar se anuncie la provisión por concurso en el Boletín oficial de Matanzas y en la Gaceta de esta capital, de las terceras Escribanías de aquellos Juzgados, á fin de que, los que aspiren á obtenerlas con el carácter de habilitados, presenten en el término de treinta días, á cortar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas á los Jueces de primera instancia á que corresponda cada una de las Escribanías de referencia.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación
Habana, Abril 24 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Fuig.
Dispuesto por el artículo primero del Real Decreto-de 11 de Noviembre de 1889, que en cada Juzgado de primera instancia de entrada haya como míuimum dos Escribanías de actuaciones, y no existiendo en la actualidad en el J uzgado de San Cristóbal más que una, el Excmo. é Iilmo. Sr. Presidente de la Audiencia, con fecha 22 del actual, se ha servido acórdar se anuncie la provisión por concurso en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río y en la Gaceta de esta capital, de la segunda Escribanía de aquel Juzgado, á fin de que, los que aspiren á obtenerla con el carácter de habilitado, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instaneia de San Cristóbal.
Y en ejecución de lo maudado, libro la presente para su publicación.
Habana, Abril 25 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Inspección General de Montes de ia Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como-apoderado de D. Félix Marcos, autorización -para ha* cer un nuevo aprovechamiento forestal en los montee del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Houdo» sita en el término municipal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando-á conoi\miento de los deirus propietarios comuneros,, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General,, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin. que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector Ge«* neral, Francisco de P. Portuondo.