GACETA DE LA HABANA.
1169
Inspección de Almacenes-
RELACION de 1&9 declaraciones despachadas hoy.
HOJAS.	CONSIGNATARIOS.	Declaración.		Rconcímiento.		Diferencia	
		Pesos.	Cts	Pesos.	Cl8	Pesos.	Cts
31396	E. Dufau y Cp		99	38	127	36	27	98
30348	Martínez y Suárez..	6	87	6	87		...
30349	F* y Narváez	,,,	103	93	103	93		
31067	Veigo y Solá		118	43	119	81	1	38
29666	T. Arenal y Cmp...	30	20	30	20	.. • •	...
30350	Veiga Solá y Comp	86	50	86	50			...
30347	Vds de Aedo y Cp..	103	13	103	13			..
30361	Mariano Díaz		103	13	108	13			...
30914	F. García y Castro.	20	78	20	78	......	...
30356	J F- Lopez i. ■	20	92	20	92		
30358	J. Torres y Cmp....	103	14	103	14		...
30344	D&lm&u E&tr&ny....	88	92	88	92			...
31169	Los mismos		102	18	102	18			...
30359	Mateo Garau*..« .	127	87	127	87			...
		1120	38	1149	74	29	36
Habana, Junio 14 de 1890.—El Inspector, P. Osorio. —Vto. Bno.—El Administrador, M. ¿abalo
Inspección de San José-
RELACION de las hojas despachadas en el día de la fecha
		Declaración		Econcimiento.		Diferieneia.	
Hoja.	CONSIGNATARIOS.	Pesos.	Cts	Pesos.	Cts	PfS08.	Cts
30410	Schwab Till man d..	a	22	3	22		
31304 31778	J. Balcells v Cp	 Prudendfo Noriega..	177 Libre	27	177	27	—	...
							
		180	49	180	49			...
Son 3 hojas.
Habana, 14 de Junio de 1890.—El Inspector, Ramón del Río.—Vto. Bno.—El Administrador, M.Zabalo.
Exorno* Ayuntamiento de la Habana-Sección. 2í—Hacienda.
Con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, tendrá lugar el día 19 del corriente, & las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Exorno* Sr. Alcalde Municipal, el acto de remate de los productos de la recaudación del arbitrio sobre anuncios y letreros en el próximo año económico.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 2 de 1890.—El Secretario, Agustin Quaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de la recaudación de]
arbitiro de Municipal sobre toda clase de anuncios,
aprobado por Real Orden de 15 de Junio de 1883.
Artículo Jq El Exemo. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio sobre anuncios diarios y de carácter temporal y permanente, durante el afio económico de 1890 á 91.
2g La tarifa á que ha de ajustarse la exacción y las reglas para el cobro, serán las siguientes:
Sobre anuncios diarios.
lo Por cada ejemplar de cartel ó anuncio, excepto los oficia ha, más no los judiciales que no sean de oficio, que se fijen en las paredes exteriores de las fincas, en los aparatos anunciadores inmóviles ó circulantes, en los sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, carruages de todas clases, cafés, fondas, restaurante, teatros, tiendas, almacenes y otros locales análogos, y cuyas dimensiones no excedan de seis pliegos, marca española ó sea 0. m. 825*656 milímetros cuadrados superficiales, se satisfarán 10 centavos de peso.
29	Por cada uno de los que excedan de esa dimensión, cualquiera que sea su tamaño, quince centavos de peso.
30	El pago de las cuotas sobre anuncios diarios, expresados en la anterior tarifa, se hara anticipado y se justificará por medio de una contramarca que el rematador del arbitrio pondrá á cada anuncio ó cartel, con expresión del año económico corriente.
4o El pago del arbitrio no dá derecho alguno para fijar los carteles ó anuncios, sin permiso de los propietarios de las fincas, ni tampoco para el caso de no oponerse estos, exijir preferencia en su colocación.
50	El contratista podrá arrancar los anuncios ó carteles que se encuentren ya colocados sin haberse satisfecho el arbitrio, sin perjuicio de hacer efectivo el recargo de tres tantos del importe de la cantidad adeudada, con arre glo á la tarifa, y cobrar en su caso, por la vía de apremio, tanto el importe del arbitrio como sus recargos.
6o Serán responsables al pago del arbitrio y recargo, los interesados, presidentes directores ó jefes de corporaciones á que se refieran los carteles que se coloquen careciendo de la contramarca del contratista. En caso de coser conocidas dichas personas, quedan sujetos á la responsabilidad los dueños de las imprentas en que se hubiere hecho la tirada de aquéllos, y en último caso, la persona encargada de su colocación.
51	la tirada se hubiese hecho en el extranjero, será responsable el agente del interesado en el anuncio.
7.° El contratista concederá á las empresas teatrales encabezamiento para el pago de este arbitrio, siempre que se ajusten á las dos bases siguientes:
1? El encabezamiento no tendrá más duración que la del corriente año ecoDÓmico,.y la rebaja en el precio no podrá exceder del importe del 50 p.§ total del número de anuncios que se fijen en el contrato.
29 El pago ha de hacerse precisamente por semestres adelantados. En la contramarca que el rematador del arbitrio ponga á estos anuncios, se expresará que paga por encabezamiento.
Un ejemplar de cada contrato que se celebre entre el recaudador y los empresarios de espectáculos, so remitirá á la Alcaldía Municipal para lo que proceda.
8q En caso de que se fijaren carteles de espectáculos sin la contramarca de la recaudación y el empresario de éstos no ofreciere las suficientes garantías, á juicio del contratista y de la Alcaldía Municipal, ésta á petición de aquel y previa la justificación de la fijación de los anuncios, ordenará el embargo de la parte de productos de la función necesaria á cubrir el importe del arbitrio, penalidad, recargos etc., de la vía de apremio que simultáneamente se incoará á cuyos efectos; para hacer el embargo de las entradas se habilitarán horas inhábiles.
9.° El hecho de fijar carteles sin la contramarca del arbitrio hace incurrir en el recargo de tres tantos al interesado. Justificada la fijación por medio d$ certificaciones que expedirán en el día los Alcaldes de Barrio á petición del rematador ó sus agentes, se requerirá al deudor para el pago y se incoará al oportuno expediente de apremio que se sustanciará con arreglo á la Instrucción y á las prescripciones de este p iego.
Anuncios de carácter temporal.
Artículo 10. La tarifa es como sigue:
1.	° Por cada ejemplar de cartel ó anuncio en cuadro, con cristal ó sin él, colgado ó fijado en Ja pared en portales exteriores ó en cualquiera otra parte exterior de los edificios, no excediendo su dimensión de un metro cuadrado, 66 satisfará anualmente 50 centavos de peso.
2.	° Por cada ejemplar de los de la clase anterior, que exceda de ese tamaño, sea cual fuere su dimensión, se satisfará 75 centavos de peso.
Artículo 11. Asimismo se entenderán por anuncios temporales los ejemplares en cuadros con cristal ó sin él, instalados ó pintados en las paredes exteriores de las fincas, si no son relativos al lugar en que se encuentren, en los sitios públicos, ferrocarriles, estaciones de los mismos, carruages de todas clases, cafées, fondas, restaorants, teatros, tiendas, almacenes ú otros locales análogos.
Su pago será de cargo del interesado en el anuncio y no del dueño del establecimiento en que esté situado, salvo el caso de negativa á expresar quien sea el agente ó representante en esta ciudad de la marca ó efecto anunciado.
12. Los ejemplares de cartel anunciando el arrendamiento de fincas y habitaciones, están exceptuados del pago del arbitrio.
Permanentes.
Articulo 13. La tarifa es como sigue*
Por cada una de las letras de los rótulos escritos ó pintados por cualquier procedimiento en las fachadas, pa redes,vidrieras, toldos, muestras, bambalinas, alumbrados, colgantes, farola, ó cualquier otro aparato y en cualquiera otra parte exterior del edificio, aplicable solamente dichos rótulos al lugar ó establecimiento en que estén fijado y que no debe confundirse con los anuncios que se abonan por números de ejemplares, se satisfará anualmente 5 centavos de peso.
Dichos rótulos habrán de ser autorizados por la Alcaldía Municipal.
14.	Se reputarán como parte exterior las puertas que cubren los huecos de fachada de los edificios, así como las vidrieras movibles que los industriales acostumbran poner duran te el dia y parte de la noche sobre el umbral de las puertas de las fincas que ocup&D; más no devengarán el arbitrio en concepto de permanente los letreros que de las puertas de fachada hacia adentro coloquen, relativos á la industria que ejerzan.
En este concepto y en harmonía con lo prescripto en todos los artículos q~e preceden se considerará como de carácter permanente los letreros 6 rótulos que tengan carácter de fijeza; como anuncios temporales los ejemplares de cartel, cartón ó cartulina ú otra cualquier materia si milar, instalados en cuadros; y como anuncios de carácter diario, se estimarán los ejemplares de la misma clase que carezcan del cuadro.
15.	Causarán también el arbitrio en este concepto de permanentes los letreros en los carros, carruajes, ómnibus y vehículos de todas clases, pintados en el exterior,
con carácter de fijeza y que sean relativos á la industria que en éstos se ejerza. Así como se entenderán por diarios ó temporales los ejemplares en cartel ó cuadro, fijados ó instalados en el interior ó exterior, conforme se define en sus epígrafes y artículos correspondiente que anteceden.
Estarán exceptuados del pago las tarifas y demás anuncios y letreros que por precepto legal terminantemente obligatorio, hayan de consignar las empresas ó particulares.
16.	El contratista formará dos padrones, uno de los anuncios temporales y otro de los permanentes, á cuyo efecto justificará su existencia por medio de certificaciones que á su petición ó la de sus agentes, expedirán, en el plazo que no excederá de 24 horas, los Sres. Alcaldes de Barrio.
17.	El rematador anunciará en el Boletín oficial y periódicos diarios de más circulación el local en que establece su oficina, previa aprobación del Exemo. Sr. Alcalde Municipal y fijará un plazo, que nunca bajará de treinta días, para la cobranza sin recargos; en el concepto de que los que no hubiesen satisfecho dentro de ese término, incurrirán en los recargos fijados en este pliego sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
18 Para hacer efectiva la cobranza por concepto de Temporales y permanentes, el recaudador después de formado el Padrón, tirará con arreglo á este los recibos y advertirá seguidamente al contribuyente por medio de boleta por duplicado, que si en el térmido de tercero dia no sa* tasface en la oficina de recaudación la cuota devengada con más el recargo de dos por ciento, se procederá por la via de apremio á su cobro, al del recargo extraordinario de tres tantos ó ménos que corresponda, según la escala que se determinará en este pliego é insertará en dicha boleta, de los que la Instrucción de 15 de Mayo de 1885 señala y al de los demás costos del procedimiento ejecutivo. Un ejemplar de las boletas se dejará al contribuyente que firmará la otra y ea su defecto el Sr. Alcalde de Barrio ó dos testigos.
Este requerimiento ó advertencia hecho al deudor ó á un familiar ó dependiente suyo, en caso de ausencia en su domicilio, ó en el lugar en que ejerza su industria, constituye el primer grado de apremio si no cubre el adeudo dentro del plazo fijado. Fenecido, el recaudador con la justificación y el requerimiento, formará expediente, en el que practicará la oportuna liquidación y solicitará del Exemo. Sr. Alcalde Municipal declare procedente lo actuado, el recargo extraordinario y que autorice el segundo grado de apremio y las demás diligencias necesarias para su ejecución, siguiéndose después los mismos trámites que señala la Instrucción citada hasta realizar el cobro.
19. La escala á que se contrae el artículo que prece-| de es la siguiente:
El recargo extraordinario en que incurrirán los contribuyentes después de vencido el plazo de pago, sin recargos, de requeridos á domicilio y de haber dejado transcurrir el término de tercero día sin efectuar el pago, se regulará según la ascendencia de la cuota adeudada:
Hasta un peso, tres tantos más.
De 1 peso 5 centavos hasta 3 pesos, dos tantos más.
De tres pesos 5 centavos hasta 10 pesos, un tanto más.
De 10 pesos 5 centavos en adelante solo sufrirán por recargo extraordinario el 50 p.§ del principal adeudo, todos sin perjuicios de los correspondientes á la vía de apremio.
2 20. Quedan exceptuados del pago del pago del arbitro:
1° Los individuos qne por precepto legal y obligatorio tengan que consignar alguna inscripción en la parte exterior de sus establecimientos, oficinas, etc., pero solo por las palabras, letras, cifras etc,, de que no puedan precindir por ejemplo: «Farmacia del Liio. ó Dr. D. N........N........» (nombre y apellido del Farmacéutico.)
2q Los rótulos de las oficinas públicas y establecimientos oficiales, pero no cuando pertenezcan á alguna contrata ó comisionista.
3q Los rótulos de los colegios y establecimientos da instrucción y enseñanza.
Art. 21. El tipo para verificar el remate es el de 5,879 pesos en oro precisamente, admitiéndose el 5 p.§ ea plata, más nó ninguna otra especie.
Los contribuyentes abonarán el arbitrio en las mismas monedas y proporción y cuando el adeudo no exceda de dos pesos, lo harán efectivo en plata por el valor oficial de la raoneda-
22. En el acto de la subasta, que tendrá lugar en la Sala Capitular, el dia y hora que señale el Exemo. Sr. Alcalde Municipal, se observaran las formalidades contenidas en el artículo 16 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Para que sean admitidas las proposiciones es necesario que vengan en pliegos cerrados, que estén extendidas en papel del sello 12.° con arreglo al modelo del final, acompañadas de la cédala personal del postor y carta de depósito en 1& Caja Municipal, á favor del oferente de 500 pesos en oro, ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización oficial.
23 Estos depósitos se devolverán á los licitadores en la forma prescripta en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se ertendrá el del que resulte rematador,.para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir an* tes de entrar en posesión del remate.
24. Es condición precisa que el arrendatario del arbitrio habrá de constituir fianza por valor de 1,400 pesos en oro ó en bonos Municipales por su valor de cotización, en los términos determinados en el artículo 22, dentro de los 10 días siguientes á aquel en que se le notifique la aprobación del Exemo. Ayuntamiento, devolviéndose en consecuencia el depósito previo. Transcurrido que sea dicho término sin haberse presentado la fianza definitiva en la Caja Municipal, quedará rescindido el contrato con pérdida del citado depósito, sin perjuicio de las demás acciones que correspondan al Exemo. Ayuntamiento.