ANO Lll—Núm. 90.
Jueves 17 de Abril de 1890.
TOMO l?.-Pág. 713.
PEH/TODIOO OFIÓIAL DEL O-OBIE!FÓLTO/
P UMVO» XHD S CSOUPOIOM.
jpRKCioai jos) mraoBJiPoioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, $3 Icalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $4-50010, ó $ 9 billetes. | Península, por Ídem. .................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro $ 10-00 oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
«OHMIO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 8 de Marzo último, y bajo el número 220, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto del •Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por traslación de D. Enrique Giro, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José María Bolívar y Espinache, que es oficial quinto del mismo Gobierno. De Real orden lo •digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1890. •
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cabelís.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Marzo último, y bajo el número 226, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto del Gobierno Civil de la-provincia de Matanzas, vacante por cesantía de D, José Manuel Aballí, y dotada con -el eneldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Vicens y Poch. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta verificada en esta Secretaria el día 9 del actnal, para el arrendamiento del taller de zapatería del presidio de esta cindad, durante el ejercicio de 1890 á 91, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nneva licitación bajo las mismas bases y condiciones que la celebrada y que figura en ni pliego inserto en la Gaceta de 29 de Marzo próximo pasado, señalando para que tenga lagar dicho acto «1 día 21 del corriente á la una de la tarde.
Habana, 11 de Abril de 1890.
El Socretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Negociado de Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 14 del pasado, y número 234, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Illmo-■Sr. Director de Gracia y Justicia de este Ministerio la Real orden siguiente:—Illmo. Sr.:—8. M. el Rey
[q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, con snjeción á lo dispuesto en los artículos 305 de la Ley Hipotecaria de Puerto Rico y 311 de las de Cuba, y á los 397 y 418 de los respectivos Reglamentos generales para su ejecución, ha tenido á bien, de conformidad con lo propuesto con esa Dirección general, y accediendo á lo solicitado por los interesados, nombrar para-el Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe, de segunda clase en el territorio de la misma Audiencia, á D. Bonifacio Villasón y Fernández, que desempeñaba el de Arecibo, y para éste de igual clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, á D. José Sastrano Bebaral, que sirve el de Puerto Príncipe. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su orden' se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 7 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Sección de Administración. —Sanidad.
Por el Ministério de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 165, el Real Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombré la Reina Rngente del Reino, ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:— Conformándome con lo propuesto por el Sr. Ministro de Ultramar, de acuerdo con’ el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Remo; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1°, Se crea el Cuerpo de Médicos Directores de aguas minero medicinales con destinos las posesiones Ultramarinas, bajo la dependencia inmediata de la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.—Art. 2.° Los actuales Médicos Directores de los establecimientos balnearios de U Itramar, declarados propietarios por Real orden con arreglo á las disposiciones vigentes, serán confirmados en sus puestos y pasarán á formar parte del Cuerpo de Médicos de la Península. Su antigüedad en este Cuerpo se contará desde la fecha en que se publique el presente Decreto, figurando en el escalafón después del último médico supernumerario, con arreglo á lo informado por el Real Consejo do Sanidad, en su dictamen de 9 de Mayo de 1887.—Art. 3.° A las Direcciones de los establecimientos balnearios que no tengan actualmente Módicos Directores en propiedad, podrán aspirar en concurso cerrado los compre adidos en el artículo anterior, y los individuos que hoy constituyen el Cuerpo de Médicos Directores de la Península, dando preferencia para la elección de plaza, á la mayor antigüedad, según el número del escalafón y en armonía con lo dispuesto en el Reglamento aprobado por el Consejo dé Sanidad en 9 de Mayo de 1887.— Art. 4.° Las vacantes que resulten de este concurso se cubrirán por oposición en la forma que se determine por los Reglamentos.—Art. í>? Mientras no se verifiquen estas oposiciones, las vacantes que no se provean en di.cho concurso, se cubrirán provisionalmente con médicos nombrados por el Ministerio de Ultramar, á propuesta de la Dirección general de Administración y Fomento; pero si las oposiciones no se hubieseu celebrado antes del 1.' de Enero del año inmediato, volverán á entrar en concurso aquellas vacantes.—Art. 6.° Para el más rápido planteamiento de esto Decreto, y con el objeto de que el próximo concurso pueda verificarse, á la par que el de la Península, se dictará por el Ministerio de Ultramar un Reglamento provisional.—Art. 7“ Por el mismo Ministerio, y prévia audiencia de los Reales Consejos de Estado y de Sanidad, se dictará el Reglamento para la organización y el régimen definitivo, de los Establecimientos balnearios de las posesiones ultramari-
nas.:—Art. 8.° Queda autorizado el Ministro de Ultramar para anunciar, de acnerJo con el Ministro de la Gobernación y con arreglo á las prescripciones que se fijen en el Reglamento provisional, el concurso á que se refiere el artículo 3? del presente decreto.—Artículo 9.° Los Gobernadores generales, prévia audiencia de las Jautas de Beneficencia y Sanidad y del Consejo de Administración de las Islas respectivas y demás corporaciones que estimen competentes en las ciencias médicas, remitirán al Ministerio de Ultramar todos los datos relativos á loé manantiales minero-medicinales, expresando sn canda!, cualidades físicas, análisis químico, acciones fisiológica y terapéutica, y condiciones climatológicas de la localidad.—Art. 10. Los Gobernadores generales propondrán con urgencia al Ministerio de Ultramar los manantiales qne por su. naturaleza y concurrencia deberán ser comprendidos en las prescripciones de este Decreto.—Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del, mes de Marzo próximo pasado, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. 1
Habana, 7 de Abril de 1390.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, con fecha 28 de Febrero último, al .Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Excmo Sr.:—Con fecha 27 del actual se dirige por este Ministerio al de la Gobernación, la Real orden siguiente:—Exorno. Sr.:—Creado por Real Decreto de 27 del actual el cuerpo de Médicos Directores de aguas minero-medicinales de las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, y con el fin de que los establecimientos balnearios, acerca de los cuales existen noticias en este Ministerio, se hallen cuanto antes dotados de la Dirección facultativa, verdadera garantía para los enfermos que en alivio de sus dolencias concurran a tomar las indicadas aguas, y mientras uo tiene el debido cumplimiento lo preceptuado en el artículo 10 del mencionado Real Decreto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se provean por feoocurso las plazas de Médicos Directores de los siguientes establecimientos de aguas minero-medicinales: Santa Rita, de Guanabacoa; Santa Fé, en Isla de Pinos y San Vicente-en la Isla de Cuba; Coamo en los de Puerto Rico y Sibul de San Miguel de Mayumo de la provincia de Bulacan; Aguas Santas con Galas, de la Laguna y Tibí, de la de Al-bay, en las Islas Filipinas, cuya provisión deberá hacerse en el concurso cerrado y bajo las mismas bases del qne ha de verificarse para cubrir las vacantes de la Península, entendiéndose hecha la convocatoria para el indicado concnrso por la presente resolución, al que podrán optar los Médicos Directores propietarios de la Península, y en los sucesivos que se verifiquen los de Ultramar, que sean también propietarios.—De R. O. lo digo a V. E. pa ra su conocimiento y efectos consiguientes.—Lo que de la propia R. O., comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del raes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
"jr. Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Marzo último, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—En cumplimiento de lo dispuesto en el articolo 2o. del Real Decreto de 27 de Febrero último, creando el cuerpo de Médicos Directores da