586
GACETA DE LA HABANA.
reduzca también el número de las expresadas categorías al de tres, siete y nueve respectivamente, siendo al pro pió tiempo la voluntad de S. M., en vista de que resulta en la actualidad vacante una de las categorías de término asignadas, y con el fin de no ocasionar perjuicios á los profesores que reúnan la aptitud legal para alcanzarla, que ese Gobierno general disponga que se anuncie su provisión por concurso con arreglo a lo prevenido por el artículo 49 del Reglamento aprobado por Real orden de 7 de Diciembre de 1880 para el profesorado de esa Isla, y que'esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se pu blica en la Gaceta oficial para general, conocimiento y efectos que correspondan.
Habana, 18 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Agricultura, Industria y Comercio.
En cumplimiento de lo que previene el artículo 37 del Real Decreto dé 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábrica autorizadas y reconocidas por ese Gobierno general, y de las que se han expedido los correspondientes diplomas durante el 4? trimestre de 1889.
MARCAS DE FABRICA DE TABACOS.
Nombre de la marca y nombre del propietario.
La Aurelia, Srés. Selgas y García.
Alegría, Sr. D. Antonio Fernández.
La Complaciente, Sr. D. Francisco Menéndez.
Flor de Fernández y Montoto, Sres. Fernández y Montoto.
La Madrileña, Sr. D. Julio J. Ordex.
La Ninfa Cubana, Sr. D. Donato del Campo.
Los Puritanos,’ Sres. Fernández y Montoto.
Vento, Sr. D. Manuel López y Cp.
La Inglesa, Sres. Peneñori, Alvarez y Cp.
La Diosa de Cuba, Sr. D. Donato del Campo.
CIGARROS.
A. de Villar y Villar.—Nuevo diseño, Sra. DA Adela Barquinero.
Cigarro nuevo, Sr. D. P. Coll y Cp.
Caballeros del Trabajo, Sr. D. Manuel del Valle y Compañía.
La Flor de Murías, Sr. D. Alejandro Valle.
Flor de los Trópicos, Sr. D. Joaquín Acosta.
La Legalidad, Sr. D. Prudencio Rabell.
El Peral, Sr. D. Pascual Inocencio del Valle y Villa.
Vulcano, Sr. D. José Cobo Romero.
Hoyo de Monterrey, Sr.. D. José Gener. Habanillos del Hoyo de Monterrey, ídem.
Crema de Cuba, Sr. D. Gumersindo G.a Cuervo.
CHOCOLATES.
lia Confianza, Sres. Lamas y Gómez.
Flor de la Coruña, Sres. R. Martínez y Cp.
La Flor de España, Sres. Urroz y Oyarzun. Mestre y Martinica.—Nuevo diseño. Sres. Menéndez, Villar y Cp.
COGNAC.
La Crema de Cuba, Sr. D. Gumersindo G? Cuervo. DULCES.
La Confianza, Sres. Lamas y Gómez.
MARCAS DE COMERCIO.
Sol.—Manteca de cerdo, Sres. Galbán, Río y Cp
Habana. 18 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Septiembre último, y bajo el número 1,086, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente?
«Excmo. Sr.:—El Bey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, con esta fecha, expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar,; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1? Con cargo á la suma fijada por el artículo 29 de la vigente Ley de presupuestos de la Isla «de Cuba, se auto riza un gasto de cuarenta mil pesos para el transporte y alimentación de doscientas cincuenta familias peninsulares, de las islas adyacentes ó puertorriqueñas, que han de establecerse en aquella Antilla, constituyendo
colonias dedicadas á la Agricultura.—Art. 2? Los colonos que por virtud de esta disposición pasen á la Isla de Cuba, gozarán de las ventajas y derechos concedidos á los licenciados de aquel Ejército, por el artículo 2? del Real Decreto de 27 de Octubre de 1877.—Dado en San Sebastián á 23 de Septiembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra. —De Beal orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos con3Ígnientes.»
Y acordado por S. E. en 17 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
.Habana, 24 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
En el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Sancti Spíritns para establecer el arbitrio «Puestos de Plaza,» el Excmo. Consejo de Administración se ha servido enjitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr,:—Del expediente que se ha servido remitir V. E. relativo á una petición del Ayuntamiento de Sanctl-Spíritns, sobre creación de un arbitrio, resulta que dicha Corporación, de conformidad con su Junta municipal, ha solicitado autorización para establecer un arbitrio denominado «Puestos de plaza;» que la Diputación provincial y el Gobierno Ci.vil de la provincia de Santa Clara, informan de consuno favorablemente á dicha solicitud, y que el Negociado de la Secretaría de ese Gobierno general, opina asimismo en sentido favorable, por cuanto el expresado afbitrio, cuyas cuotas distan de ser exageradas, se hayan comprendidos entre los que enumera la regla 2.a del artículo 133 de la Ley vigente.—Eu vista de todo lo qhe antecede, y de la necesidad, repetidas veces recomendada por este Consejo, de atender á peticiones análogas de las mnnicipáles de la Isla, siempre que no sean contrarias á las disposiciones legales, en consideración al estado angustioso en que se encuentran, tiene la honra de consultar á V. E. que es de accederse á lo solicitado por el Ayuntamiento de Sancti'Spíritns, otorgándole la autorización para crear el arbitrio de «Puestos de plaza» en el mercado de aquella población.»
Y	habiéndose conformado S. E.j en acuerdo de 14 del corriente, con el preinserto dictamen, de su superior ordeu se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
En el expediente incoado por el Ayuntamiento de Cervantes para crear el arbitrio «Certificados», el Excmo. Consejo/de Administración, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sf.:—El Ayuntamiento de Cervantes solicita que seje autorice para establecer el arbitrio denominado «Certificados» que habrá de consistir en el cobro de un peso óro por cada certificación que expida por actos del Ayuntamiento ó documentos qué existan en sus archivos.—La Junta municipal •prestó su aprobación á este arbitrio, y favorable le fné también el infor'nie de la Diputación provincial v Gobierno Civil (je la provincia de Matanzas.—Y habiéndose llenidó todos los requisitos que las Leyes exigen, y estsndo comprendido dicho arb’trio entré los que determina el artícnlo 133 de la Ley municipal vigente, entiende el Consejo que puede V. E. servirse impartirle su aprobación.»
Y	habiéndose conformado S. E., en acuerdo de 14 del corriente, con el preinserto dictamen, de su Superior edén se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1890.
Eu Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Ros iles.
Intervención general del Estado.
Compulsas.
Don Antobio JL)ocal y Aguirre se servirá presentarse, por sí ó por medio de apoderado, en esta Intervención general, én día y hora hábil, para entregarle un documento que le concierne.
Habana, 21 de Marzo de 1890.—Francisco López de Raro.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Ságua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, co-rrespobdiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco Lopet de Raro.
Inspección General de Montes de la Isla cíe' Cuba.	*
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio dé su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Mágnanos,» barrio de Ciego de la Rioja,. término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, yen virtud de lo'acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta. Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á 1« expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que 6e in--teutan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector-general, Ir ancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta», del término municipal de Santa Ciará, provincia del mismo nombre, y en virtud délo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que' transcurrido-este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Ir ancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término mnnicipal de Saneti Spíritns, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha,-entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Administración Central de Rentas Estancadas, y Loterías ce la Isla de Cuba-
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 15 del actual, traslada á esta Administración Central la Real orden siguiente:
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Febrero último y bajo el número 227, la Real orden siguiente:—Excmo, Sr.:—Visto el expediente que acompaña Y. E. en su carta oficial numero 1,022 de 9 de Diciembre último: teniendo eu cuenta el informe emitido por la Intervención, relativo á la conveniencia de ampliar el texto del inciso 29 ‘ del artículo 25 de ¡a Instrucción del Timbre, S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenidos bien disponer se ratifique el acuerdo de 7 de Noviembre de 1888 eu todas sus partes, entendiéndose, que por no haberse publicado en la Gaceta oficial, su cumplimiento debe entenderse tan solo desde que tenga efecto la publicación, dejando sin efecto las penalidades y reintegros anteriores á la fecha, en cnanto qne las infracciones fueron inconscientes á la sombra de la duda qne ofrecía la aplicación del referido inci-. so, y qne para lo sucesivo el dicho inciso debe tenerse por redactado en la forma siguiente:—«En cada cajún de tabaco torcido y en cada libreto de picadura hasta 500 gramos de peso qne se exporte, y que se encuentre puesto á la venta en las fábricas, en armatostes ó anaqueles, á vista del publico, así como en los puestos, vidrieras ó kioscos que expendan al por mayor y al por menor, por más que tengan el carácter de sucursales ó depósitos de dichas fábricas, y que respecto de los que se exporten, el pago del timbre se hará por medio de uno ó más sellos de giro qne se pegarán á la póliza que ha de servir de comprobante á la Aduana, á razón de 0’05 de peso por cada libreta,