GACETA DE LA HABANA.
223
tos cincuenta pesos en el potrero ‘‘Asilo1’' (á) “Cachimba;’* se cite por medio de la presente que se fijará en el sitio público de costumbre y se insertará además en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, á D® Isabel Rivero, D. Antonio Lirio y D. Martín Rodríguez, poseedores de los terrenos gravados; á fin de que el dia 5 del entrante mes de Febrero, á las doce del mismo, comparezcan en el Archivo general de Protocolos, sito en la calzada de Galiano, número 70, para el acto de la expidición del testimonio antes citado; previniéndoles que si no comparecen les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación en el periódico Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana á 24 de Enero de 1890.—Pedro Rodríguez Pérez.	302 P' 1
JD. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Centro dé esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo seguido porD®Cármen Marín /y Onofre, contra los Señores Tapia y Egiiillor, en cobro, de dos mil pesos en oro y seiscientos cincuenta en billetes del Banco Español, se ha dictado la providencia que dice así: Providencia. Juez, Sr. Pardo.—Habana y Octubre 29 de 1889. Por presentado con lo que se acompaña y toda vez que contra la sentencia de remate dictada en estos autos no se ha interpuesto recurso alguno, llévese á efecto por la vía de apremio, á cuyo efecto se tiene por designado al perito Don José Vega y Flores, para el avalúo de los bienes embargados, hágasele saber para su aceptación en forma y á la sociedad ejecutada para que dentro de segundo dia designe otro por su parte: apercibida de tenérsele por conforme con el del ejecutante. Lo mandó y firma S. S., doy fé.—V. Pardo.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar. Y para notificar á los Señores Tapia y Eguillor el proveído que va inserto, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana Enero 14 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Ricardo D. del Campo. 282 P 31
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instan cia
en propiedad, del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto se convocan por segunda vez á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimiento del ultramarino D. Benito Fernándes Bañobre, que tuyo lugar el dia 18 de Agosto del año de 1887, el cual era natural de la Coruña, ignorándose el, nombre de sus padres; cuyos bienes se componen de una botonadura de metal dorado, una fosforera del mismo, una navaja de afeitar con su.estuché, un sombrero viejo, una camiseta de franela, un pantalón de dril, uno idem azul de voluntario, qna blusa de ídem, cuatro pedazos-de rusia, un baúl chico, todo en muy mal estado; una segunda letra por valor de quince pesos y varios calcetines, marcados con hilo encarnado con una B. y F.; para que en el término que marca la ley, se presenten en este Juzgado á hacer valer el derecho de que se crean asistido, con los documentos que lo acrediten por medio de procurador y abogado director instruidos y expensados. Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno y Boletín Oficial de esta ciudad, libro la presente. Habana, Enero 29 de 1890.—Vicente Pardo,—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez.	296 1
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado, por ante el Escribanp actuario, cursanlas diligencias promovidas por D. Gregorio Conesa y Molina, para tratar de la demencia de su hermano D. Francisco, de los propios apellidos, natural de esta capital, de 32 años de edad, soltero y de oficio barberq, en,los cuales he dispuesto se convoquen á todos los parientes del presunto enagenado, para que en el término de treinta dias concurran si quisieren, ¿ oponerse á la reclusión definitiva del mismo. Y para que llegue á conocimiento de los interesados, libro el presente edicto que se insertará en la Gaceta del Gobierno y Boletín Oficial de esta ciudad. Habana, Enero 24 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. Sv; Pedro Rodríguez Pérez.
266 30
SAGU A LA GRANDE.
A la sucesión de D. Bernardino García, conocido por Antonio.—En el juicio ejecutivo por D. Felipe Obeso y Robles, como cesionario de la sociedad, de Guardiola .y. Tejedor, en cobro de ocho mil pesos, intereses y costas á la referida sucesión, ha.dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este pártido judicial', en providencia del dia de hoy, dictada á instancia del actor, se le cite de remate por medio de cédula que se incertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, fijándose otra en la.tablilla de este Juzgado, para que dentro del término de nueve dias se personen en dichos autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; apercibidos ae lo que hubiere lugar, haciéndose presente que se ha practicado el embargo del producto “E 1 Palmar de S. Pedro,” situado en el barrio de Viana, término municipal del Calabazar, sin el previo requerimiento por ignorarse el paradero de dicha sucesión. Y para su publicación en tres números de lá Gaceta, oficial, sé expíde la presente cédula. Sagua la Grande, Enero 20 de 1890.—Andrés S. Moreno.	• ^	817 P 1
Juzgados de Instrucción. habana*—es;te.
D. Elpidio Abril y García. Juez de instrucción del.distrito
Este de esta ciudad, etc. ;.
Por la presente requisitoria se bita, llama y emplaza á D. Tomás Crespo Pozas, hijo de Santos y de Gervasia, natural Je Santander, soltero, de 28 afios de edad y dependiente; Don Domingo Penayar y .Fernández,, hijo de Pascual y de Vicenta, natural de la Coruña, soltero y de 20 afios; Don Manuel Fernández Viña, hijo de Marcos y de Jfosefa, natural de Asturias, soltero y de • 31 años; D. Francisco Gómez Gutiérrez, hijo de Francisco y de Pilar, natural de Santander, soltero, dependiente v de 22 afios; Don Eulogio Velo Herrera, hijo de José y de Modesta, natural de Santander, soltero, dependiente y de 21 afios; Don Genaro Gutiérrez Chávez, hijo de Genaro y de Josefa, dependiente y de 21 años; D. Anselmo Arregui y Ochandaréna, hijo de Anselmo y de Florencia, natural dé Vizcaya, Soltero, dependiente y de 21 afios; dofia María Luisa Pérez y Marréro, hija de Miguel y de Benigna, naturalde la Habana, soltera, costurera y de 22 afios, y moren a.Teresa Ramírez, hija de Felipe y de María, soltera, costurera y de 22 afios; y cuyos domicilios se ignoran; á fin de que en. el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito Amistad número 91, á noti- j ficarse del auto declarando terminado el sumario de la cau- i sa que contra los mismos se sigue por atentado á un agente de la autoridad; ciertos y seguros de que si así lo Hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Euero 24 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José M* Solía.
204 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida por estafa, denunciáda por, D. María Adelina Pérez y Jesús y D. Julio Piñelo Casas, se convoque al segundo por tres núme-
ros consecutivos del periódico Gaceta oficial, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, sito Amistad, número 90, para que evacúe un acto de justicia en la causa antes mencionada. Y para su publicación en el periódico aludido, libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 3890.—José María Solís.	271 I 30
*	HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Elias Sánchez Cao y á D. Jesús González López, vecino que fué el primero de Genios, número 1, y el segundo de Morro, número 5; á fin de que comparezcan ante la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia, á las once de la mañana del 21 de Febrero próximo, para la celebración del jnioio oral de la causa seguida por estafa, contra D. Andrés Costos. Habana, Enero 29 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	291 I 1
El Sr Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Manuel Manresa Suríz, vecino que fué de Teniente Rey, 39, y á D. Manuel Miyeres y Fernández, vecino que fué de Manrique, 109; á fin de que comparezcan á las once de la mañana del 24 de Febrero del corriente año, en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José de Jesús Montalvo, por estafa. Habana, Enero 28 de 1890*—Gonzalo Iturrióz.	293 I 1
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo, conocido por Cesar, vecino que fué de Rayo, 73; á otro individuo, conocido por el Malagueño, que residió en el propio punto; á D. Ignacio Echavarría, que residió en Monte, número 3, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en San Ignacio, 24, á evacuar un acto dé justicia en causa que se sigue contra D. Juan Villota Barón, por hurto á D. Dominico Martínez. Habana, Enero 24 de 1890.—Gonzalo Iturrióz. •	275 I 30
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez-de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico, se convoque á D. Manuel Várelo Taboada. vecino que fué de Compóstela, 33 y socio que fué del Centro Gallego; á fin de que se presente en éste Juzgado dentro de quinto dia, á prestar declaración en la causa número 907. Habana, Enero 30 de 1890.—José Clemente Santos. 295 I 1
D. .Rafael García ‘Fernández,. Juez de instrucción del distrito Oeste dé esta ciudad.
Por la .presenté requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Tecló Mariano Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que en él prefijo plazo de diez dias se presente en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto á la parda María Bruna Fonseca; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se 1$ declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones 3’ demás trámites que le resulten en la misma. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndola al lugar correspondiente á disposición de este Juzgado.—Habana y Enero 24 de 1890.—Rafael García.—El [Secretario, Mariano de Quesada.	263 I 30
El Sr. Juez dé instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto eu la causa seguida, contra D. Joaquín Rodríguez y García* por lesiones menos graves á D. Francisco Mendez Villa mil, se convoquen por cinco números consecutivos del periódico Oficial, á D. Francisco Mendez Villamil, D. Miguel Sánchez Bo-rrás, D. Miguel Lombart Gómez, D. Manuel Villarín Viñal y D. Gustavo Peira y Fernández, vecinos que eran de la calle de San Salvador, 7, en el Cerro, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Euero 28 de 1890,— José Clemente Santos.	276 I 30
GUANABACOA.
Ldo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Esteiro y Ferreiro, natural de la Coruña,. soltero, tabaque* ro, de 29 afios. hijo de D. Juan y dofia Nicolasa, de estatura baja y trabado, color blanco, pelo y bigote rubio, barba afeitada, ojos verdes, nariz y boca regular y viste con decencia; para que dentro del término de Dueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa por haberse decretado su prisión provisional en la causa que contra el mismo se sigue por rapto de dofia Rosa Córdova; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas Ies autoridades asi civiles como militares y funcionarios de la policia judicial, procedan á la busca y captura del procesado y su conducción á la cárcel de este partido.—Guanabacoa Enero 28 de 1890. —Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sr.fa., Rafael Galindo. Y para su publicación ñor tres números i de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha ut supra.— i Rafael Galindo.	292 1. 1
JABUCO.
Don José Ojea y.Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.1 Por medio de la presente se convoca á Don Emilio Rodríguez y González, vecino de la Habana y cuyo paradero actual se ignora; para que en el término de quinto dia comparezca ante el Juzgado con el fin de prestar declaración en el sumarlo que se instruve contra el nardo Ramón González por hurto de un caballo de D. Guillermo Sigler. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Jaruco y Enero 25 de 1890. —José Ojea.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.
284 I 1
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de D. José Gal van, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Aberto Hernández, para que en el término de ocho dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Enero 28 de 1890.—Gaspar Barona.	299 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Juan P. San Pelayo y otros, por cohecho, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fernando Plazaola y Cotilla; á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente. Bejucal, Enero 28 de 1890.—Gaspar Barona,	301 I 1
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instiuocióu de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este dia, dictado en el sumario que instruyo por hurto al moreno José Caridad Casuso, be dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una yegua alazana, de 6¿ cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero corrido, de 6 á 7 afios de edad, 3 patas blancas, coja y con el hierro J. C. C.; procediéndose además á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.— Bejucal Enero 24 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny. —Ante mí él Secretario, Urbano Godoy. 251 I 1
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades. agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. Juan Betancourt y Castro, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una yegua retinta, cabos al pelo, como de cuartas de a’zads, procediéndose al mismo tiempo á la detención y condución á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal y Euero 21 de 1890.—Miguel de Céspedes y i Joffigny.—Por su mandato, Urbano Godoy.
258 I 1
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández (á) Tropezón, natural de Quivi-cán, vecino de Batabanó y de 22 á 24 afios; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de e9ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Fernando Samá; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Recomendándose á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y detención de dicho individuo y su remisión al establecimiento indicado.—Bejucal y Euero 20 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona,	300 I 1
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal en propiedad de esta ciudad y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente se cita á Cesáreo Sardiña, María Alonso Martínez, Domingo Hernández y D. Esteban Lastra, para que comparezcan en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el dia 15 del próximo entrante Febrero, á objeto de la celebración del juicio oral de la causa contra el pardo Guillermo Sánchez, por lesiones; apercibido de la multa de doce, cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas. Que así lo he dispuesto á virtud de superior carta orden en la referida causa. Bejucal, Enero 15 de 1890.—Manuel de la Conoepción.—Urbano Godoy.
261 I 31
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito* llamo y emplazo al parda Sebastián Aguila y Sarduy conocido por este último ape»-llido, hijo de José del Carmen y de Josefa, natural de Santa Clara, vecino del Jumento, de 24 afios, soltero, de campo,, que se ausentó de su domicilio Ignorándose en la actualidad su paradero; para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se le instruye por lesiones; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán lop perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Trinidad 10 de Enero de 1890.—Enrique Babé.—Por mandado de su Sefioría, Manuel A. Aparicio.
297	I .1
P. Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Po>' la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Padrón, de esta naturalidad y vecindario, de 16 afios, soltero y de campo, que se ausentó de su domicilio ignorándose su actual residencia; para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le instruye por lesiones; apercibido do que le pararáu los peijuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Tiinidad y Enero 4 de 1890.— Enrique Babé.—Por su mandato, Manuel A. Aparicio.
298	I 1
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Francisco Larrinaga, vecino que fué del pueblo de Quiebra Hacha, en donde fué lesionado por Don Gumersindo Gómez, para que el día quince de Febrero próximo, á las 8 de su mañana, se presente en la Audieaoia de lo Criminal de Pinar del Río, al juicio oral de la causa seguida al citado Gómez por el hecho anterior.—Guau ai ay Enero 29 de 1890.—José M. Vélez.—Ante mí, Mauuel Garrido.	286 I 1
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Hernández y Pérez, natural de esta villa, casado, de 44 á 45 afios y empleado qlie fué del Juzgado municipal del Guayabal; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Enero 28 de 1890.-José M. Vélez.-Ánte mí, Manuel de J. A rocha.
288 I 31
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Delgado Carcacha, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por tentativa de robo y lesiones al pardo Indalecio Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites que le resulten en la misma.—Guanajay y Enero 28 de 1890.—José M? Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
287 I 31
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan José Díaz y Torres, natural de Sabanilla del Encomendador, vecino de ésta, soltero, hacendado, de 59 afios é hijo de D. Lúeas y dofia Josefa; para que en el término