1248
GACETA DE LA HABANA,
de los excusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ellos lechadas de cal viva, cuya operación practicará diariamente de diez á once de la mañana, y á las cuatro dé la tarde volverá á barrer toda la plaza recogiendo todas las basuras, y las depositará frente al excusado que está á la orilla del río, bien entendido que estarán recogidas ántes de las cinco horas que pasará á recogerlas el rematador de la limpieza; en la inteligencia de que cada día que deje de verificarlo, abonará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en las cajas municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
16. Será de cargo del rematador la reparación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran, á juicio del Inspector del Mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintadas todas y numeradas con números bien grandes, de tamaño de cinco pu'gadas, y bien claros.
i 7. Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de dos mil quinientos pesos en oro, ó en valores públicos, en cuyo caso atenderá al efectivo que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera qué en ningún caso importe la fianza menos de los dos mil quinientos pesos indicados.
18.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos Notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación, ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
20.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartare de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el municipio, con motivo de la rescisión, que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
ti, La fianza otorgada por el rematador no menos-'cába los derefchos del Ayuntamiento para ejercitar las ac-•ciones que le competa contra otros bienes del mismo, si á juicio de la corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
3*2, Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de las cláusulas de este contrato, será resuelta gubernativamente, y agotada lá vía gubernativa, en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
,. 23. El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudiere sufrir el rematador, sea de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
24.	Las proposiciones se • ajustarán extrictamente al modelo al modelo que se inserta á cóntinuacióú de este pliego.
25.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador Ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
26.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente, con poder debidamente bastanteado, sin cúyo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
, Don N . . N . . vecino de . . . según cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de Mesillas,» durante el año de 1890 á 91, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa . . . (aquí la cantidad con letras, asi como las ventajas que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se- previene en el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse extrictamente.	[Fecha]
Firma del rematador ó rematadores.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Don Manuel Ferrández y Joglar, Alcalde municipal del
término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia de hoy del ingenio hoy potrero “ Dolroes, ” embargado á Da Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública por la Recaudación del Banco Español, en este término.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo venidero, á las 18 del dia, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determina el artículo 45 en tu regla 7» y 8* y bajo las bases y estipulaciones que sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones del remate «n la Alcaldía municipal ó en la Recaudación de Contribuciones.
Hato Nuevo, Junio 18 de 1890.—Manuel Fernández.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, dorante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, ála sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo la condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios limites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N........N........vecino de la calle de...
.... número.....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la. carta de pago de depósito por.la cantidad fie......... correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del intere-. Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 2? efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto. B110.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y .Kiérnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarna y Álbis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Ootubre de 1870, ante el escribano D. Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 1877, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una Superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, Da Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio de D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pedro O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con
fiarte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con os referidos terrenos de D. Pedro O’Bourlse y la viuda de. Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que so pretende, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 d,e Junio de 1890.—José G. Verdaguer y Kiérnan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
1 Negociado de Ayuntamiento.—Plumas de agua.
Encargado este Establecimiento, según escritura de 22 de Abril de 1889, otorgada con el Excmo. Ayuntamiento dé la Habana, de la recaudación de los productos del Canal de Albear, Zanja Real y Acueducto de Fernando VII, y expedidos los recibos por el concepto de plumas de agua de los mismos, se hace saber que continúa en la Caja de este Banco, la cobranza de los expresados recibos correspondientes al año actual.
La cobranza se efectúa todos loe dias hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el 30 de Junio próximo; advirtiendo que el que no satisfaga su adeudo en el plazo señalado, incurrirá en el cinco por ciento y demás recargos que marca la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, para | el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
H abana, 28 de Mayo de 1890.—J, B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 26 de Jnnlo de 1890.
ORO DEL CUNO EBPAfíOL
Abrió á244f p. g y cierra de 244i á 2441 p.§ f. á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba, 4 á 5 p.§ P. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España...-.............í 2 4 5 P-O P-, sogón plaic, fecha
r	t	y cantidad.
Inglaterra............ í 20i ‘ 2tt p.g P. oro, í 80 ilr.
Franela.............['«T*»Pf’PéT»-dly..............
Alemania...............f	.......i
1	6 S 6 p.g P. & 3 d|v.
r 91 6 9J p.g P. ó 80 dpr.
Estados Unidos.........{ 10 á IOS p g P. í S d|v.
Desenento mercantil.... 0 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE 9UARAP0.
PoUrizaoión 94 á 00,—Sacos 51 & 5¿ rs. oro arroba sogdn n?. Bocoyes: No hay	,
AZUCAR DE MIEL.
Polarización S7 i 80.—De	& 4\ reales oro arrobasognn enrasa
y número.
AZUCAR MASCABALO.
Polarización 37 á 89— 4$ fi 48 rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Ramón Jnliú.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 26 do Jnnlo de 1800.— El Síndieo Presidente Ínterin José María deMontalrún.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local de lo Contf ncloso Administrativo de la Isla de Cnba.
Doctor D. Francisco María Navarro, Relator de esta Excelentísima Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba. Hago saber: Que ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo de esta Isla, se ha interpuesto por el Lio. D. Leopoldo Cid y Feijóo, á nombre de D. Felipe Aromí, recurso contencioso administrativo contra la resolución dictada por la Capitanía general de esta Isla en 29 de Noviembre del año próximo pasado, que declaró sin lugar una instancia presentada por el expresado Aromí, respecto á la interpretación equivocada, en su sentir, de una de las cláusulas del pliego de condiciones para la subasta de la cantina de la fortaleza de la Cabaña,que daba lugar á cobros á su juicio indebido por el Sr. Gobernador de la misma.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la Provincia, para general conocimiento, y con el fin de que si alguno se creyere asistido de su derecho para coadyuvar á los de la administración en dicho recurso, lo haga en la forma prevenida por la ley. Y para su cumplimiento, según lo dispuesto por el referido Tribunal Local Contencioso Administrativo, libro el presenté en la Habana á23 da Junio de 1890.—Francisco M. Navarro.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta plaza, y Fiscal de la causa seguida al soldado del Regimiento Caballería Hernán Cortés, Manuel Maneiro Rodríguez, por el delito de deserción.
Por esta la requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado Manuel Maneiro Rodríguez, hijo de José y de María, natural de Rofs, provincia de la Corufia, de oficio jornalero y sus señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, producción buena y sabe leer y escribir, de 30 años de edad, para que eu el preciso término de 30 dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria en ios pe* riódicos oficiales de laprovincia, se presente en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza á dar, sus descargos en la causa que de orden superior le instruyo por el delito de deserción, bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo fijado, será declarado rebelde y su-geto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey Don Alfonso XIH (q. D. g.) por quien administro justioia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como milita-