
GACETA DE LA HABANA.
1199
Í8 y media cuartas y con el hierro R. en el anca izquierda, recomiendo á las autoridades y sus agentes la referida aptura.—Santa Clara, Junio 9 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui,—Por Villar.—Francisco M. ,0-ispert.	1748 1 20
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en la cau-[sa por muerte del asiático Dionisio Joya, se cita por medio de la Gaceta oficial, a sus parientes más próximos, á ¡ñu de que comparezcan brevemente en este Juzgado, á declarar en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Santa Clara, Junio 7 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1730 1 18
SAN ANTONIO.
#
El Sr. Juez de instrucción de esta villa en la causa formada contra Don Nicolás Sánchez Pérez, sobre hurto á Don Laureano Garrido, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo Antonio Rodríguez, vecino de los Palacios y que según informe debe de residir en el término Municipal de Güira de Melena ó Alquízar, para que dentro de quinto día á contar desde la fecha de la insersión de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este Juz-; gado, sito en la calle de San Luís número 4, á declarar — ' San Antonio Junio 9 de 1890.—Matías Gispert.
1714 I 18
GÜINES.
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presen te.requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Esteban Marín ó Fundora, que trabajó en el ingenio ‘‘Providencia,1'de este término, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de veinte días, á fin de practicar cierta diligencia en la cuasa que contra el mismo se instruye por hurto de una yegua, bajo apercibimiento de que de no ver. ficarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo en-casgo á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del jndividuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 10 de Junio de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1728 I 18
REMEDIOS.
El Sr. Juez de instrucción de este término, en providencia dictada en la ejecutoria contra Joaquín Cárdenas, por asesinato, homicidio ó incendio, se ha servido disponer sea citada de comparendo ante mí, con término de diez días, á la negra Salomó González, cuya última residencia la tuvo en Alquízar, para que se instruya de un asunto que le incumbe. Y para su publicación, libro la presente. Remedios, 2 de 1890.—Bartolomé Jiménez.	1732 I 20
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta
Ciudad y su partido judicial etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplaza al pardo Leonardo Caturla, natural de Camajuaní, soltero, de campo y mayor de edad, sin instrucción, para que en el término de nueve días, comparezca en la cárcel de esta ciudad á cumplir condena que le ha sido impuesta en causa por hurto, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 10 de Junio de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montal-van.	1749 I 20
GUANAJAY.
El Sr. Juez de intrucción de esta viHa y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se convoque á los parientes mas cercanos del moreno José Lujardo Escobar, natural y vecino del Mariel, perteneció al ingenio de este nombre y de 54 años de edad, á fin de ofrecerles el sumario por muerte natural del mismo y si renuncian la indemnización que pueda correspondeles. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la pretente. Guanajay, Junio 13 de 1890.—Manuel de J. Arocha.	. 1769 I 20
ALFONSO XII. f
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á D. Andrés García, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por prevaricación. Alfonso XII, Junio 10 de 1890.—Eugenio Pérez Cubas.	' 1737 I 20
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de esta vi
lia y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Raimundo Zayas, natural de Cabezas, vecino de la Bermeja, de 17 años, soltero y carpintero, para que dentro e diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la cauaa que se le sigue por robo á Juliana Rodríguez, apercibido que si no comparece se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades todas y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Raimundo. Alfouso XII, Junio 7 de 1890.—Juan V. Pichardo.—«Aurelio Suárez.
1739 I 18
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por incendio en varías casas de la calle de División en esta Villa, el Sr. J uez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se publique la presente cédula, por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, con el fin de que llegue á co-nocimianto del pardo Luís Gómez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en el Juzgado, sito Jesús María número siete, á prestar declaración en la causa de referencia. Y para su publicación por tres números de la Ga-¡ ceta oficial libro la presente Cédula.—Guanabacoa 7 de Junio de 1890.—Luís J. Marín.	1715 I 18
Ldo. Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instiucción
de este distrito judicial.
Por Ja presente cito, llamo y emplazo, á Don José Fernández é Hidalgo, natural de Gijón, casado, de veinte y tres años, hijo de Don Juan y D? María, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, bajo aperoibibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la pressente.—Guanabacoa y Junio 2 de 1890.—Antonio Alfonso Martínez. —Por mandado de S. Sría. Luís J. Marín.	1722 I 20
BEJUCAL.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judioial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á D. Salvador Pérez, natural de Canarias, vecino de Vueltas, soltero, labrador y 18 años de edad, de estatura regular, delgado, lampiño, pelo castaño, no tiene sepas partmulares y viste á estilo de campo, para que en el término de diez días se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Juan Martín Hernández, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Remedios, Abril 24 de 1890.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.
1733 I 18
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción y de primera ins+anoia de este distrito.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lúeas Galono álias Llorens, natural de esta ciudad, vecino de Maisf, soltero, labrador, de 27 años de edad é hijo de Zoila; para que dentro del término de treinta días á contar desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á estar á derecho en la causa que se le sigue por robo de una potranca; seguro de que sí así lo hiciere se le administrará usticia y de no verificarlo se le declarará rebelde parándo-e los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades así civiles como militares y agentes de la misma, procedan á la busca y captura del referido Lúeas Galano, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. Baracoa, Mayo 30 de 1890.—Dr. Ramón Martínez Morales.—Por mandato de S. S., José Piñó.	1763 I 20
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presentóse hace saber á todas las autoridades, Agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia de la causa que se sigue por hurto de dos caballos á D. Regí no León y moreno Daniel Lombillo, he dispuesto se cite, llame y emplace, á D. José Fernández Blanco, álias el Guajiro, natural de San Cristóbal de los Pinos, de 27 efios de edad, labrador, de estatura regular, color moreno, barba espesa y afeitado, pelo negro, boca regular, con bigote negro y con una cicatriz en el carrillo derecho al pe, recer hecha con cuchillo, empezando en el nacimiento de la barba y concluye cerca de la boca, presentando también una cicatriz de quemadura, que le coje toda la parte interior del brazo derecho, faltándole además la mitad del dedo pequeño de la mano izquierda; para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa, apercibido que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley. Bejucal, Judío 4 de 18S0.— Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de 8. S., Urbano Godoy.	1692 I 17
MATANZAS.
El Sn Juez de iustrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, se convoque al iñoreno Agustín Calvo Duarte, vecino que fné de la calle de la Merced, número 106, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Geiabert, número 45, á la una de Ja tarde del día diez y siete del actual, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo. Matánzas, Junio 12 de 1890.—Ledo. Juan Vinageraá.	1747 I 15
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada contra el merono I Saturnino Hernández, por hurto de un cerdo del de su clase I Ambrosio Marona, ha dispuesto el Sr. Juez do instrucción I de este distrito, se convoque por tres números consecutivos I de la Gaceta oficial al pardo Pascual Vélez, que residía en I el ingenio “San Agustín,11 término de Quivioán, donde tra-
11	bajaba con una cuadrilla, á fin de que en el término de 1 ocho días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de ■ justicia. Bejucal, junio 7 de 1890.—-Gaspar Barona.
1708 I 20
GUANAJAY.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE JUNIO DE 1690. SANTOS DEL DIA.




Don José María Vélez, Juez de instrucción de este partido judioial.	.	*
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Trocha y Ramos, natural de Guane, vecino del Guayabal, soltero, labrador y de 65 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de plátanos de Don José Rodríguez Alamo, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones y por último ruego á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado José Trocha, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este Juzgado. Guanajay 9 de Junio de 1890.—José María Velis.—Ante mí, Manuel Gandío.	1717 I 20
Viernes.—San Silverio y santa Florentina.
(Circularen Belén.)
Real Casa de Beneficencia y Martenidad.
La Diputación de mes de esta Real Casa dorante el que cursa, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro.
Habana, 1? de Junio do 1890.—Ldo. Femando íreyre. •
... — ■—■■■■■ ......... ' ■ ■ : - ^
INDICE
DE LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN LA «GACETA de la Habana»
DURANTE EL MES DE MARZO DE 1890. Gobierno General.
Días
1q Nombrando Secretario interino de este Gobierno general,. á D. Augusto de Rosales.
12	Decreto nombrando Alcalde municipal de Santa Cruz de los Pinos á D. Rosendo Pruneda y Ordófiez.
30 Decretos nombrando primeros tenientes alcalde de Mayarí á D. Emilio Villoldo y Gualthon; de Santa María del Rosario; á D. Guadalupe Morales y Gárci-ga; y de Sabanilla del Encomendador, á D. Antonio Ibarriz y Guerra; segundos tenientes alcaldes de La Salud á D. Nicolás Dorta y del Cano, á D. Claudio Padrón Avila, Alcaide municipal de Vereda Nueva, á D. Miguel Díaz Sanjurjo y dejando sin efecto el nombramiento hecho de Alcalde municipal de Isla de Pinos y nombrando para desempeñarlo á D. Cándido Hernández.
Gobierno General. —Secretaria.
1	Informe del Excmo. Consejo de Administración en la alzada interpuesta por varios concejales del Ayuntamiento de Cabañas contra una resolución del Gobernador civil de Pinar del Río.
2	Aplicando al propietario de la fábrica de chocolates «El Modelo Cubano», el artículo 42 del R. D. de 21 de Agosto de 1884, por haber alterado el diseño.
... R. O. autorizando á este Gobierno general para anunciar una convocatoria á eximen para ayudantes de Obras públicas de esta Isla.
4	Decretos disponiendo se proceda á la Elección parcial de un Senador por la provincia de la Habana y otro por la de Santiago de Cuba.
5	Invitando á las solemnes exequias por el eterno descanso del alma del Excmo. Sr. D. Manuel Salamanca y Negrete.
... R. O. declarando cesante á D. Enrique Capriles y Osuna.
... Subasta del suministro de efectos de ferretería, para el ramo de Obras públicas de esta ciudad.
8	R. O. incluyendo el Decreto admitiendo la dimisión de D. Práxedes Mateo Sagasta.
.. Id. id. id. nombrando Presidente del Consejo de Mi-
• nistros á D. Práxedes Mateo Sagasta.
9	R. O. resolviendo la instancia de D. Gonzalo Montal-vo y Mantilla, referente á rehabilitación del título de Castilla de Conde de Macurrges.
... Id. id. nombrando Registrador de la propiedad de Sancti Spírifus, á D. Aurelio Lorenzo Albuerne.
11	Reales órdenes disponiendo el cambio de destinos en tre D. Manuel Estiban y García y D. Angel Romero; concediendo los honores de Jefe de Administración, libre de gastos, á D. Bernardo Arrondo y licencia á D. Rafael García Fernández.
12	Dejando sin efecto el Decreto de 28 de Febrero del afioúltimo referente al Seminario de San Cárlos y San Ambrosio.
... R. O. resolviendo el expediente del Ayuntamiento de Caibarién sobre la luz del puerto de Cayo Francés.
13	Súba8ta de las prendas de vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del presidio de la Habana.
... Autorizando á D. Prudencio Rabell para desempeñar provisionalmente el Consulado general de Santo Domingo en esta plaza.
14	R. O. concediendo prórroga de un año al contratista de las obras de construcción de la carretera de Guanajay á Cabañas.
... R. O. resolviendo el modo y forma en que se han de establecer las Juntas de obras de puertos en las Islas de Cuba y Puerto Rico.
... Id. id. nombrando Médico Director de las aguas minero-medicinales de Madruga, á D. José María Par-diñas.
... Dictámen en la alzada interpuesta por D. Santiago Menéndez Loza, contra una resolución ddl Gobierno civil de Santa Clara.
15	Telegrama del Ministro de Ultramar declarando de festividad el dia de San José.
... Subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de esta ciudad.
... R. O. estableciendo el giro mútuo por telégrafo en varias poblaciones de esta Isla, Puerto Rico y Filipinas.
16	Participando haberse encargado nuevamente del Consulado general de S. M. B. en esta, D. A. de C. Crowe»
... Disponiendo que no se admitan en lo sucesivo instancias para la provisión de escuelas vacantes, si no acompañan las hojas de servicio.
... R. O. disponiendo se anuncie la provisión por concurso las categorías de término que sr hallan vacantes eu la Universidad de la Habana.
18	R. O. aprobando el Decreto de este Gobierno general reformando las tarifas telegráficas para el servicio de la Isla do Cuba .y modificando el artículo 1?
... Subasta del suministro de pan á los confinados del presidio de esta ciudad.
19	Autorizando provisionalmente á D. Segundo Alvarez y González para desempeñar el vice consulado de Venezuela en esta Plaza.
... R. O. autorizando la transferencia del cable telegráfico de Cuba á Haití á la Société Française de télégraphes soubmarins.
j