ANO LII.—Núm. 91.
Viernes 18 de Abril de 1890.
TOMO l?.-Pág. 721.
WTJWos jo h s rsonxpoxoir.
JPXftKCIOM »10 H HSCJaiPClOU.
Habana: en la Administración de la imprenta, 4 Icalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem................$ 10-00 oro*
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Marzo último, y bajo el número 226, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, vacante por cesantía de 1).- José Manuel Aballí, y dotada con -el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos eincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrará D. Joaquín Vicensy Poch. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, g de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo , de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
No habiéudose preeentado licitadores en la subasta verificada en esta Secretaría el día 9 del actual, para el arrendamiento del taller de zapatería del presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1890 á 91, ■el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nueva licitación bajo las mismas bases y condiciones que la celebrada y que figura en el pliego inserto en la Gaceta de 29 de Marzo próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 21 del corriente á la una de la tarde.
Habana, 11 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de CubeUs.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador general, se proceda á contratar por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego -que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 12 do Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pública el taller de cigarretía del presidio de esta ciudad, durante el año económico de 1890 á 91.
1? La subasta del arrendamiento del taller de ■cigarrería se celebrará en la Secretaría de este Gobierno general el día 12 de Mayo próximo venidero, á la ana de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor de dicho Preeidio y escribano de Gobierno.
2í El contratista se obliga á facilitar material para elaborar cigarros á todos los penados de este oficio que existan en el Establecimiento, entendiéndose que el número de tareas que deberán elaborarse cada •día, será el de treinta, y si el contratista dejare algún
día de proveer material suficiente para este trabajo, abonará la diferencia á razón de un peso por cada tarea qne falte.
3.	a El contratista abonará un peso en oro por cada tarea de seis mil setecientos cigarros de los corrientes; nn peso quilico centavos oro por los nombrados gigantes, y nn peso cincuenta centavos oro por los de hebra; sin otra restricción y obligación qne el pago de la cantidad señalada al hacerse cargo del material elaborado.
4.	? Los pagos se harán precisamente los Lúnes de cada semana, ó al siguiente si aquel fuere festivo, del importe de las tareas elaboradas, las cuales saldrán del Establecimiento bajo la inspección y conformidad del ayudante y encargado del taller, siendo motivo suficiente la falta del cumplimiento para suspenderse los trabajos y contraer el contratista la responsabilidad á que haya lugar.
5.	a Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, los bancos, tableros y demás útiles para los trabajos, así como la dirección de los materiales, no pudiendo verificar obra alguna sin la debida autorizacióa del Jefe del Presidio, é inspección del arquitecto del Estado, cuando por la importancia de la misma, ó por el planteamiento de maquinarias, pudiera afectar a la seguridad del edificio.
6.	a Si el-contratista deseare utilizar el trabajo de penados, que no sean de oficio cigarreros, para el corte de papel, envase de cagetillas, etc., satisfará por jornal de cada uno al mes, doce pesos en oro.
7.	a El contratista queda autorizado para poner al frente del taller, una persona de su confianza para dirigir los trabajos, pagando él mismo los sueldos del encargado, pero si éste fuere de la clase de penados, devengará al mes un jornal de diez y siete pesos oro.
8? El presidio le facilitará al contratista un cabo de vara para el orden del taller, y dos penados como cuarteleros, para el aseo y limpieza del mismo.
9.a Quedarán en beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, quien á la terminación de dicho contrato, y cubiertas todas sus obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
10.	El Gobernador general podrá disponer, cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó parte de los confinados ocupados en el taller, cerrándose éste en caso de no haber otro personal disponible para sustituir á aquéllos, sin que quepa al contratista derecho para hacer reclamaciones de ninguna especie.
11.	Las proposiciones que se bagan para optar á la subasta, se harán en pliegos cerrados, extendidos con sujeción al modelo qne á continuación se inserta; en la inteligencia de que si así no fuere, serán desechadas la que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
12.	Es indispensable que dichos pliegos estén acompañados de la carta de pago de cincuenta pesos oro, expedida en concepto de depósito voluntario por la Tesorería general de Hacienda, cuya carta de pago será devuelta á todo el que no resulte rematador, con la nota correspondiente para la entrega de su importe.
13.	Todo el que haga el referido depósito, tiene obligación de presentar proposición, en Ja inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad, que quedara en favor del Estado.
14.	Los pliegos de proposiciones redactados en la forma expresada, y acompañados de la carta de pago de depósito preventivo, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, qne los numerará ó mandará numerar, á medida que los reciba.
15.	Transcurrida media hora de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al li-citador que mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal, la del que ofrezca mayor precio por la elabo-
ración de cada tarea sobre las designadas en el artículo correspondiente.
16.	En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, al que mayores ventajas ofrezca, con la reserva ya expresada.
17.	Será de cargo del contratista, una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, elevar an tes de las veinte y cuatro horas siguientes á la notificación, el depósito provisional, á la sama de quinientos pesos en oro, entregando la diferencia en la propia Tesorería general de Hacienda de esta provincia, en donde quedará constituido mientras dnre el contrato como garantía de su cumplimiento.
18.	Será de cuenta del contratista satisfacer los derechos de inserción de los annncios de esta subasta eu la Gaceta y B úetín oficial de la provincia, y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por el escribano de Gobierno, y de los testimonios que de ella hubiese necesidad de sacar.
19.	EL contratista queda sngeto al cumplimiento del presente contrato, no sólo con el depósito y efectos del taller, sino también con todos sns bienes, derechos y acciones que eu la actualidad posea, ó en lo sucesivo puedan pertenecerle, responsabilidad que le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular, y señaladamente, el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
20.	El presente contrato terminará en 30 de Junio’de 1891, y todas las cuestiones que puedan surgir sobre él, serán resueltas por el Gobierno general, cuyo fallo se compromete á acatar el contratista, renunciando desde luego á todo derecho.
, Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de.... según cédula que,
acompaña, enterado de los edictos publicados en la. Gaceta de esta ciudad.y Boletín oficial de esta provincia, convocando la subasta para el arrendamiento del taller de cigarrería, del Presidio Departamental; y conforme con las candicioues del pliego respectivo, hace proposición á la misma, ofreciendo por la elaboración de cada tarea de cigarros de los corrientes, la cantidad de.... [en letras], por la de gigantes.... [en letras] y por la de hebra.... [en letras] .... acompañando la carta de pago del depósito preventivo que previene la condición duodécima.
Habana......... de......de 1890.
Firma.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.: Con fecha 14 del actual S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se diguó expedir el siguiente Real Decreto:.-«Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros: en nombre de Mi Aúgusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:- Artículo Io. Las Compañías ó los particulares que pretendan establecer conductores eléctricos, máquinas ó aparatos generales de electricidad con destino al alumbrado eléctrico, transportes de fuerza, ó á cualquiera otra industria que exija corrientes de gran diferencia de potencial, deberán solicitar del Gobernador General, por conducto del Gobernador Civil de la provincia, la competente autorizacióa.— Artículo 2°. Acompañará á la instancia un plano de la línea y una Memoria éxplieativa del sistema de alumbrado, conductores y generadores que se proponen emplear, expresando, respecto á los últi-