206

GACETA DE LA HABANA.
de pesos, contra D. Luis Hernández Campos, se emplaza á este último para que dentro del término de nueve días improrrogables comparezca á contestar dicha demanda de pobreza; previniéndole de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente en razón de ignorarse su domicilio del demandado D. Luis Hernández Campos, para que surta el emplazamiento sus efectos. —Alfonso XII y Enero 20 de .1890.—Aurelio Suárez.	227 T 26
COLON.
Don Félex S. Varona y Salazar. Juez de primera instancia, delegado para la inspección del Registro de la Propiedad de esta villa.
Hago saber: que en virtud de haber cesado D. Gabriel Menacho y Granados en el cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, se ha promovido expediente para la devolución de la fianza prestada por dicho Señor. En su consecuencia se cita á todos los que tengan que deducir alguna reclamación contra el citado Registrador, para que se presenten en este Juzgado á deducirla dentro del plazo de tres años, contados desde la inserción de esta convocatoria en la Gaceta oficial. Colón, Enero 21 de 1890.— Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
237 26
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Tomás Crespo Pozas, hijo de Santos y de Gervasia, natural de Santander, soltero, de 23 afios de edad y dependiente; Don Domingo Penavar y Fernández, hijo de Patcu:»l y de Vicenta, natural déla Corufia, soltero y de 20 afios; Don Manuel Fernández Vifia, hijo de Marcos y de Josefa, natural de Asturias, soltero y de 21 afios; D. Francisco Gómez Gutiérrez, hijo de Francisco y de Pilar, natural de Santander, soltero, dependiente y de 22 afios; Don Eu'ogio Velo Herrera, hijo de José y de Modesta, natural de Santander, soltero, dependiente y de 21 afios; . Don Genaro Gutiérrez Chávez, hijo de Genaro y de Josefa, dependiente y de 21 años; D. Anselmo Arregui y Ochandarena, hijo de Anselmo y de Florencia, natural de Vizcaya, soltero, dependiente y de 21 afios; doña María Luisa Pérez y Marrero, hija de Miguel y de Benigna, natural de la Haba> a, soliera, costurera y de 22 afios, y moren a Teresa Ramírez, hija de Felipe y oe María, soltera, costurera y de 22 afios; y cuyos domicilios se ignoran; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito Amistad número 91, á notificarse del auto declarando terminado el sumario de la causa que contra ios mismos se sigue por atentado á un agente de la autoridad; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 24 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Mí Soiís.
264 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida por estafa, denunciada por Di María Adelina Pérez y Jesús y D. Julio Piñelo Casas, se convoque al segundo por tresnóme-ros consecutivos del periódico Gaceta oficial, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en el Juzgado, sito Amistad, número 90, para que evacúe un acto de justicia en la causa antes mencionada. Y para su publicación en el periódico aludido, libro la presénte en la Habana á 27 de Enero de J 8£0.—José María Solís.	271 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuesto, por ante mí, eú la causa seguida de oficio por estafa á D. Juan Machin, conocido por José Guerra, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Alemán y Hernández, hijo de Cecilio y Carmen, natu ral de Guanajay, casado, labrador y de 31 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á prestar declaración en la referida causa. Habana, Enero 22 de 1890.—José María Solís.	234 I 28
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Fste de esta capital.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Macuá, natural de Africa, soltero, jornalero, de 37 años é hijo de Fernando y de Angela; para que «n el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que ee le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana y Enero 24 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
212 I 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por. el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Castro Nófiez, natural de Lugo, dependiente de comercio, de 33 afios y casado; y D. Mariano Cesáreo Montenegro, natural de Zaragoza, de 38 afics, casado y auxiliar del Ayuntamienso de San Felipe; para que en el término •de nueve dias se presenten en la cárcel pública do esta ciudad por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra los mismos por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Habana Enero 24 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís
243	I 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, de 21 afios, sastre é hijo de Policarpo y de María; para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Amistad número 91, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana y Enero 21 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mí, El Secretario,
244	I 26
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo, conocido por Cesar, vecino que fué de Rayo, 73; á otro individuo, conocido por el Malagueño, qué residió en el propio punto; á D. Ignacio Echavarría, que residió en Monte, número 3, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en San Ignacio, 24, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra D. Juan Villota Barón, por hurto á D. Dominico Martínez. Habana, Enero 24 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	275 I 30
HABANA.—OESTE.
D. Rafael García Fernández, Juez de iustruc'úón del distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreuo José Teclo Mariano Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que en el prefijo plazo de diez dias se presente en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por nurto á la rvarda María Bruna Fonseca; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho iudivíduo, remitiéndolo al lugar correspondiente á disposición de este Juzgado.—Habana y Enero 24 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	263 I 80
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Joaquín Rodríguez y García, por lesiones menos graves á D. Francisco Mendez Villamil, se convoquen por cinco números consecutivos del periódico Oficial, á D. Francisco Mendez Villamil, D. Miguel Sánchez Bo-rrás, D. Miguel Lombart Gómez, D. Manuel Villarín Vinal y D. Gustavo Peira y Fernández, vecinos que eran de la calle de San Salvador, 7, en el Cerro, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Enero 28 de 1890.—José Clemente Santos.	276 I 30
El Sr. Juez de instrucción en propiedad dei distrito del Oeste, por ante mí, en la causa seguida contra D. Francisco Errandonea y La vía y otros, por estafa, ha dispuesto en providencia ael dia de hoy, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial de esta provincia, se convoque á la morena Alejandra Diago, natural de Jovellanos, soltera, lavandera, de 36 años de edad, vecina que fué de Picota, 53, para que se presente en este Juzgado, Galiano, 72, en dia y hora hábil, después del último anuncio, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana, Enero 23 de 1890.—Mariano de Quesada.	233 I 28
MARIANAO.
Don Aiístides Maragliano y Fumero, Juez de primera Instancia y de instrucción de Marianao.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Tranquilino Vigoa y Alfonso, vecino de Wajay, cuyas generales se ignoran y que debe encontrarse en Bejucal en la casa de su padre; para que en el término de 15 dias comparezca en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de D. Dionisio Moreno; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores* Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del referido Vigoa, remitiéndolo incomunicado á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Marianao Diciembre 14 de 1889.—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Sefioría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta ofioial libro la presente haciendo constar que el referido Vigoa es natural de San Cristóbal de los Pinos, casado, de 43 afios de edad, labrador é hijo de Don Miguel Vigoa y Collazo, de estatura regular, color blanco, envuelto en carnes, pelo canoso castalio y usa bigote.—Marianao y Enero 20 de 1890.—Emilio Moreu.
210 I 25
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de iustiucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber & todas las autoridades, agentes de la misma y policía judicial: que por auto de este dia, dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. Pedro Fernández y Rodríguez, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una yegua mora melada, de más 64 cuartas de alzada, cabos al pelo, de 6 afios de edad, con lucero, listas blancas hasta el hocico y con el hierro P. F. R.. cuyo hecho ocurrió en la mañana del once del actual en el barrio de Tafio, en San Antonio de las Vegas; procediéndose además á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal y Enero 21 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Ante mí el Secretario, Urbano Godoy.
222 I 29
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Manuel García Ceres, por disparo de armas de fuego, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José María González, de oficio e&cojedor de tabaco, que reside actualmente én la Habana, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa, x para su publicación, según lo dispuesto, expido la presente. Bejucal, Enero 23 de 1890.—Gaspar Barona.	250 I 28
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Santana y Calderín, natural de Canarias, vecino de Jovellanos, de 40 afios de edad, casado y empleado, para que en el término de quince dias se presente en este Juzgado, calle de Gelabert número 55, á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado en la causa que se le sigue por hurto de maderas del potrero «Hernani;» y emplazarle para que dentro del término de diez dias se presente en la Audiencia de lo Criminal de esta provincia á hacer uso del derecho que le asista; séguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios que baya lugar en derecho. Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Enero 23 de 1890.—Eugenio Luzarreta.— Ldo. Juan Vinageras.	257 I 30
REMEDIOS.
D. Francisco Cunto y Peña, Juez municipal y en funciones de instrucción de esta ciudad, etc.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Padrón, natural de Pinar del Río, soltero, de 24 afios, hijo de D. Ezeauiel y doña Angela, de campo, sin instrucción y conocido por Pepe, á fin de que eu el término de diez dias comparezca ante la Audiencia de lo Crimina) de Santa Clara á uescargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. — Remedios y Enero 17 de 1890.—Couto.—Por su mandato, Pedro Montalván. v	262 I 30
CARDENAS.
Ldo. Don José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Trío y Trío, natural de Asturtas, de 20 afios, cocinero, hijo de D. Francisco y de doña Sinforosa y con instrucción, de estatura regular, enjunto de cuerpo, cargado de espalda y usa bigote; á fin de que en el término de diez dias comparezca en la ctrcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por quebrantamiento de condéna; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para Ja¿> notificaciones de los anteriores trámités de la cansa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Cárdenas y Enero 4 de 1890.— José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
259 I 30
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Po medio de la presente se convoca á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el incendio ocurrido en la casa de la morena Nieves Goicoechea, la noche del trece del corriente; para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración de lo que les conste dentro del término de cinco dias, cuya casa se encontraba situada en esta villa, calle de San Julián, barrio conocido por de Guano.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Güines y Enero 14 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bta. Díaz.	260 I 30
SAN ANTONIO DE EOS BAÑOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de la villa de San Antonio de los Baños.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Adolfo Juan Tejeiro y Dens ó sea D. Adolfo Rodríguez Den (á) Carbonell, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de 18 á 27 años ó hijo de D. Narciso y dofia Irene; para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de esta edicto en la Gaceta de lá Habana, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpá que Le resuita en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D, Francisco Lavandera; bajo la prevención de que si no comparece le pararán los perjuioios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—San Antonio y Enero 22 de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Agustín Castro.—Es copia.—Agustín Castro.	247 I 28
ALFONSO XII.
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por el presente edicto y con término de quince dias se cita, llama y emplaza al pardo Angel Tolón, natural y vecino de esta villa, como de 18 á 19 afios, de campo, hijo de Eustaquia, medio achinado y lampiño; para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones ai moreno Buenaventura Trobos; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar cod arreglo á la ley.—Alfonso XII y Enero 12 de 1890.—Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Srfa., Aurelio Suárez.
256 I 29
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Gonzalo Casanova, cuyas generales se ignoran, y Pablo Blanco, natural y veciuo de Sau Juan y Martínez, soltero, labrador y de 60 afios; para que en el término £e 9 dias se presenten en la cárcel de este pueblo á descargarse 1e la culpa que les resulta en la causa qu* se les sigue por hurto de una puerca y aves á D. Cayetano Rodríguez; apercibidos si no lo hicieren de ser declarados rebeldes y contumaces, parándoles los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policia judicial dén las ordenes oportunas para la captura de los referidos morenos Casanova y Blanco.—Guane y Enero 18 de 1890./—Juan V. Pichardo.— Por mandato de 8. Sría., Domingo V. Lozada.
272 I 30
SAN CRISTOBAL.
D. Antonio Alvarez y García, Juez municipal de esto término y accidental de primera instancia del partido judicial, etc.
P ir el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José Aguilera (á) Quimputo, hijo de Paulina, natural de Manzanillo, vecino de Artemisa, soltero, labrador, de 18 años y con instrucción; y Enrique Oliva y Pe-fialver conocido por Muro, hijo de Quintín y de María de la Paz, natural de Santiago de las Vegas, vecino del Calabazar, soltero, labrador, de 16 afios y con instrucción; para que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presenten en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Esperanza Muro; ciertos y seguros de que si así lo hacen se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—San Cristóbal y Enero 22 de 1890.—Antonio Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Jacobo González y Govan tes.	232 I 28
D. Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este término y accidental de primera instancia del partido judicial, etc.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Jos tres individuos siguientes:—un joven de bigote pequeño, ojos azules, estatura regular, pelo rubio y monta-loa un caballo oscuro de bastante alzada; un hombre de estatura baja, color trigueño, grueso, pelo negro, afeitado y montaba un caballo color guajamón de bastante alzada,— otro hombre, de estatura alta, color pálido, barba recortada á lo abencerraje y de color negro, montaba un caballo de color dorado; que eu la mañana del veinte y siete de Julio del afio próximo pasado amenazaron con exigencia de dinero á D. Basilio y D. Avelino Bolumen; para que dentro del término de cinco dias, contados desde la última publicación que se insertarápor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en este Juzgado por amenazas con exigencia de cantidad á D. Basilio y D. Avelino Bolumen; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario serán declarados rebeldes é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los sucecivos trámites del sumario. Y á su vez, en monbre