1002
GACETA DE LA HABANA,
30 del actual para celebrar dicho acto, á las doce de bu mañana, se insertan á continuación los pliegos de condiciones á que habrán de someterse los rema» tadorcs.
Güines, Mayo 13 de 1890.—Mariano Urmus.
Arbitrio « Vendedores ambulantes».
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo lo Se aprecia este arbitrio en la suma de doscientos cincuenta pesos oro y será adjudicado al que formule mejor proposición á juicio del Ayuntamiento.
Art. 2o Consiste este arbitrio en la cantidad de un peso oro mensual que pagarán los que se dedican á vender billetes de la Real Lotería de la Habana por las calles, sean ó no vecinos de est6 Término, é igual cantidad pagarán mensualmente los vendedores de leche de casa en casa, y los vendedores de ropas, baratillos ó prendas.
Art. 39 Pagarán dos pesos oro mensual los vendedores de cigarros, fósforos, chocolate, café y otros efectos que son introducidos en vehículos ó animales en este Municipio para el expendio en esta población y vendidos por las calles de casa en casa, siempre que no vengan, consignados á persona determinada y con la correspondiente factura, con arreglo á lo prevenido en la circular del Gobierno Civil de la Provincia de 30 de Octubre de 1885, y acrediten además haber satisfecho el impuesto correspondiente á la Hacienda, pues en contrario caso quedarán obligados al pago del arbitrio.
Art. 4o Se exceptúan del pago de este arbitrio los vendedores de agua ó carbón, sean ó nó del Término, y los vendedores de víveres, bebidas, cigarros y fósforos y demás accesorios que se surtan en esta población; así como también los vendedores de viandas, frutas, aves, pollos, huevos etc., pertenezcan 6 nó á este Término Municipal.
Art. 5q La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota co-respondieote al trimestre que curse.
Art. 69 Les vendedores que vengan de otras jurisdicciones y nó estén comprendidos en el artículo 4.a, pagarán dos pesos cada mes, bien entendido que cualquier día que se presenten quedan obligados á satisfacer la cuota por dicho concepto.—Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al pago ó cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 7o Para ser postor se requiereel depósito previo en la Caja Municipal de 50 pesos oro como garantía de la proposición, el que se devolverá en el acto al que no resulte re matador, acompañarán también su cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento. Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliego cerrado antes de las doce del día que se señale para que tenga efecto el remate.
Art. 89 Caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autoreB por espacio de cinco minutos.
Art. 9o. Adjudicado el'remate se devolverá el depó-siso á los que no lo hubiesen obtenido, reservando la correspondiente al que resulte rematador, hasta que dentro del plazo de ocho días llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 10. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad ó que procedan de autoridad superior, tampoco podrá exijir á los vendedores, bajo ningún concepto, cuota mayor que la señalada, so pena de Someter-Be al juzgado qtte corresponda.
Art. 11. El rematador de este arbitrio abonará su importe poí mensualidades anticipadas.
Art. 12. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario, dá derecho al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
AH. 13. Al rematador se le traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas mediante el cumplimiento del artículo once.
Art. 14. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el término Municipal.
Art. 15. Si no se remata este arbitrio el Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Caso de no presentarse el rematador á tomar posesión del arbitrio dentro de los ocho dias fijados perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 17. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador, los cuales satisfará antes de tomar posesión de la subasta.— Güines 5 de Mayo de 1890. La Comisión. José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......enterado del pliego de con-
diciones para Bubastar el arbitrio «Vendedores Ambulantes» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de._____..en letras, bajo las condiciones
estipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de bu original de que ceHifico.
Güines 13 de Mayo de 1890.-E1 Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bno., el Alcalde, Urmus.
Arbitrio «Mesas de Dominó».
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1890 á 91.
Artículo lo El rematador adquiere el derecho de cpbrar un peso oro mensualmente por cada«una mesa de dominó que para jugar tengan en los establecimientos, los duefios de cafées, billares y otros.
Art. 2.° Los duefios de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricu'arse en la Contaduría Municipal el número de mesas que han de tener en el los, para cuyo efecto se les proveerá de un atestado que lo acredite y por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 3.a Los que sin previa matrícula pusiesen mesas de dominó en dichos establecimientos ó agregasen alguna más de las que tengan matriculadas, incurrirán en una multa de un peso oro, que abonarán en el papel municipal correspondiente, sin perjuicio de satisfacer al rematador el derecho que le pertenezca.
Art. 4.° En cualquier dia del mes que se establezca alguna ó algunas mesas de dominó en cafées ó billares, pagarán por entero el importe del mes.
Art. 5.a Se fija como tipo á este arbitrio la suma de setenta y cinco pesos oro.	,
Art. 6.a No se admitirá proposición en que se ofrezca ménos cantidad que la sefialada en’ el artículo anterior.
Art. 7.° Para hacer proposiciones es indispensable acreditar haber depositado en la Caja Municipal diez y siete pesos oro como garantía de la oferta. Se acompañará también carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego.^—Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr, Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 8q El pago de este arbitrio lo verificará el rematador por semestres anticipados.
Art. 9.° Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción, de este impuesto, siempre que encuentre oposición ó resis-' tencia por parte de los contribuyentes.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa, á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por. espacio de cinco minutos.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro, serán de cuenta del rematador, y los abonará antes de tomar posesión de la subasta.
Art. 13 Si el rematador no se presentare á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho días'á contar desde aquel en que le sea notificada, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento,
Art. 14 Las proposiciones se ajustarán al modelo que al final se inserta y extendidas en papel del doce se presentarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del día que se sefiale para celebrar la subasta, adjuntando el interesado su cédula personal del oor-rients ojercicio.—Güines 5 de Mayo de 1890.—La Comisión:—José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposiciones.
Don N. Nü......... vecino de.. ..... enterado de la su-
basta y pliego de condiciones del arbitrio «Mesas de dominó», á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de.......(en letra,).......bajo las condiciones es-
tipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original de que certifico.—Güines 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Gundian.-Vto. Bno. El Alcalde, Urmus.
Arbitrio «Lid de Gallos». ■
é
Pliego de condiciones que forma la comisión que suscribe
para el remate del mismo, durante el afio económico
de 1890 á 91.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en el derecho que se traspasa al rematador para cobrar las cuotas que se se~ fialan en el artículo siguiente.
Art. 29 El rematador de este arbitrio no podrá cobrar más de ocho pesos por función ó un peso por cada pelea que tenga efecto dentro del Término Municipal de Güines.
Art. 39 Se trata de rematar este arbitrio durante el ejercicio expresado por la suma de doscientos pesos oro.
Art. 4o Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la suma de cincuenta pesos oro, como garantía de la proposición el que se devolverá en el acto al que no resulte rematador.
Seacompafiará también la cédula personal del corriente ejercicio y carta de abono suscrita por persona de reconocido arraigo la cual servirá de subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Alcalde Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Art. 5o Las proposiciones se extenderán en papel del sello doce conforme al modelo que al final se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados antes de las doce del dia que se sefiale para celebrar el remate.
Art. 6q El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Art. 79 La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento para rescindir el contrato.
Ah. 8q Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento y caso de que existiesen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de cinco minutos.
Art. 99 El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de autoridad superior.
Art. 10. 8i el rematador no se presentase á tomar posesión de la subasta dentro del plazo de ocho dias, á contar desde aquel en que le sea notificada la adjudicación, perderá la cantidad depositada que quedará á beneficio del Ayuntamiento.
Art. 11 Las lidias de gallos solo podrán celebrarse los domingos, fiesta de dos cruces, y el día del ¡Santo Patrono.
Art. 12. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y satisfechos antes de tomar posesión de la subasta.—Güines Mayo 5 de 1890.—José de Valle.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición.
D. N fí. vecino de.....enterado de la subasta y plie-
go de condiciones del arbitrio «Lid de Gallos,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo,por la suma de....en letras, oajo las condiciones estipuladas.
Es copia de suíoriginal, deque certifico.—Güines 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Gundian,—Vto. Bno., El Alcalde, Urmus.
A rbitrio «Coducción de Carnes.»	•
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el afio económico de 1890 á 91.
Artículo lo Consistiendo este arbitrio en la cantidad de cuarenta centavos de pesos por cada res vacuna y diez centavos por cada una de cerdo que se conduzca del matadero á la plaza del Mercado ó punto de expendio de carnes, y calculándose que se beneficie mensualmente en el Matadero setenta y cinco reses mayores y doscientos diez menores, se trata de rematar en la cantidad de ciento cincuenta peso3 oro.
Artículo 2o Según el artículo 13 del Reglamento para el servicio público del Matadero de esta villa, la conducción dec arnés al Mercado, se hará en carro cubierto al cual además colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener la carne que se conduzca, siéndo precisa obligación del mismo sostener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir la carne del punto del expendio.
Artículo 3q Será obligación del rematador, proveerse del carro, ganado y demás accesorios que necesite para la conducción de carnes.
Artículo 4q Será obligación imprescindible del rematador, coaducir la carne de los animales que se beneficien en el matadero de esta villa, al lugar que se sefiale para el expendio.
Artículo 5o Se adjudicará el remate al que presente la proposición mas ventajosa, á juicio del Ayuntamiento.
Artículo 6q El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres adelantados.
Artículo 7q Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada res vacuna ó de cerda, mediante haber llenado los requisitos que se previenen en ¡os artículos anteriores.
Artículo 8o El rematador no podrá exigir por ningún concepto, cantidad superior á la fijada por la conduc • ción de cada res y caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Artículo 9o Tampoco podrá el rematador exijir in-dempización de ninguna especie, por hechos y causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad Ó que procedan de providencias de autoridad superior.
Artículo 10. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador y se abonarán antes de tomar posesión de la subasta.
Artículo 11. Será obligación del contratista, pintar el carro cada tres meses ó antes si fuere necesario, bajo la inspección de la Comisión de Obras Públicas.
AHículo 12. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de veinte y cinco pesos oro, como garantía de la proposición, el que se devolverá al que no resulte rematador; acompañará también la cédula per« sonal del ejercicio corriente y oarta de abono suscripta por persona de reconocido arraigo, la cual servirá de garantía subsidiaria para todos los casos en que el rematador faltare á las condiciones de este pliego. Dicha carta será reconocida bajo juramento en forma ante el Sr. Presidente y Secretario del Ayuntamiento.
Artículo 13. Las proposiciones se extenderán en pan peí de) sello doce, ajustada al modelo que á continuación se inserta y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, en pliego cerrado, antes de las doce del dia que se sefiale para celebrar la subasta.
Artículo 14. Caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de ellas por espacio de cinco minutos.
Artículo 15. Si transcurridos ocho dias de verifica» do y adjudicado el remate, no se presenta el interesado á tomar posesión, se dará por anulado con pérdida del depósito previo de veinte y cinco pesos Oro, de que trata el artículo doce y los cuales quedarán á beneficio de los fondos Municipales.—Giiines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, José de VaUe.—Manuel Sainz.
Modelo de proposición,
Don N..... N......vecino de........ enterado de la
subasta y pliego de condiciones del arbitrio «Couducción da Carnes,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su