GACETA DE LA HABANA.
197
NUMERO 242.
CARPETA de las hojas despachadas en este Departamento el día 27 de Enero de 1890 y que se remiten á la Contaduría de esta Aduana.
MESO DE	CANTIDAD
«esto. Hoja.	C0NSI6NATAEI0S.	Pesos. ; Cts
672	19206 Enrique Conill........... 6203 95
6203 95
Es una hoja.—Habana, 27 de Enero de 1890.—M. Carvajal.—Vto. Bno.—El Administrador, Villavicencio.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
		Metílico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.		Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centaFOs por p&sejero	 » Importación	 » Exportación	 » Carga y descarga • Depósito Mercantil 			49 25 23233 05 7574 62 695 47		49 25 23233 05 7574 62 695 47
» Multas por infracciones			 » Resultas de 1888 á 1889			375 68 238 91			375 68 238 91
Suma			32166 98			32166 98
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Municipio	 Por el de diez por ciento sobre pasajes	 Por el de consumo	 de manado				1183 ...	•		1183 ...
Para la Junta ie Obras leí Puerto.	Por el de 25 ct-8. por tonelada de descarga.... iPor el de A-traque, Pon 1 tónyDraga	139 61 7 37			139 61 7 37
	Total		33496 96		33496 96
COMPARACION.
EPOCAS.	Pesos Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos. ............. ........	664134 61
Idem hasta igual día del afio anterior.	601885 92
De más en 1890..........'. ...	62243 69
Habana, 25 de Enero de 1890.—El Tenedor de libros, P.}S., José de Lezama.-VA Contador, A. de Rosales. — Vto. Bno. El Administrador, A. Villavicencio.
Monte de Piedad de la Habana-
Disección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 30,222, depositadas en este establecimiento cd dos de Octubre del a fio próximo pasado, se servirá manifestarlo en esta Dirección dentro del plazo de 15 dias, lo? que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, le serán entregadas á la persona que las solicite si no se hece reclamación alguna co-rao se deja prevenido.
Habana, 27 de Enero de 1890.—M. Torres y Samá.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Julio A pez-teguía y Tarafa, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Jesús García y Chávez, según escritura otorgada en esta ciudad á
seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como signe: Paño de terreno, compuesto de seiscientos cuarenta y cuatro cordeles, equivalentes á veinte y seis hectáreas, 66“ senta y siete áreas y cuarenta y tres centiáreas del Realengo Las Auras, barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos, lindante por el Norte, con el camino que vá del poblado de las Auras y que lo separa de la quinta nombrada «Pasa Caballos», de D. José Ricardo Jova, y de tierras de D. Jesús García y Chávez; por el Sur, con propiedad de D. José Moreno; por el Este, con terrenos del mismo D. José Moreno, y con el sitio llamado de D. 'Prudencio, y por el Oeste, con la ribera del mar. Y como dicha finca se encuentra enclavada en el mencionado Realengo Las Auras, lo hago público por si algúu comunero ó partícipe en el mismo, se considera perju dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Ga-ceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á diez de Enero de mil ochocientos noventa.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la propiedad de Santa Clara*
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de este partido.
Hago saber: que D. Bernardo Alverich y del Valle, solicita la inscripción de un acotamiento con casa abierta, cuya descripciones: potrero de labor y crianza, titulado “La Josefa” antes “Tres Hermanos y Lloret de Mabujina,” en el barrio de Manicaragua, del término municipal y partido judicial de esta ciudad, con fábricas á la rústica, cercas y demás dependencias y anexidades propias de esta clase de fincas; está dividida en su mitad próximamente por el camino nuevo, conducente á Trinidad; se compone de 145 caballerías, 210 cordeles planos y 35 céntimo de cordel, equivalentes á 1,954 hectáreas, 64 áreas y 27 metros de los del sitio Mabujina, y hacienda Manicaragua; y linda por el Norte con fincas de D. José Prieto, D. Miguel Domínguez, camino público conducente del poblado de Manicaragua á Trinidad, fincas de D. José Prieto, D. Juan Pérez, herederos de D. Remigio Alfonso, Asunción Mora, herederos de Pedraza, Doña Ana Ramírez, D. José Que* vedo y D. Miguel Pérez, de cuyas últimas fincas la separa la serventía conocida por Boca de Toro; por el Sur con el rio Mabujina que la separa de la de los herederos de Puertas, de la de D. Miguel Pérez, de la de D. M. López y de la de D. José Margollín; por el Este con finca de D. N. Turiño y por el Oeste con la de D. Santiago Caro y el Arroyo Aguacate, que la separa de la de D. N. Moya; cuya finca, según los títulos de dominio, está resguardada con 490 pesos de propiedad en Mabujina, 91 pesos, 6 y £ reales de Manicaragua.
Y para conocimiento de los comuneros cuyos nombres y residencias ignora el solicitante, lo hago público á los efectos de los artículos 120 y 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Santa Clara, 25 de Octubre de 1889.—José Benito Perez.
Cotizaciones de la Bolsa del 28 de Enero de 1890.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 241 i p. §y cierra de 241 i á 2411 p. § P. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
Fftna.fi a	í Par á 3 p.g P. oro esp., según plazo
Inglaterra................ 13f i 19J p.g P. oro, & 60 dlv.
Francia................... 5£ á 5| p.® P.> ¿ 3 d[Y.
Alemania.................. 2f & 3¿ p.g P. & 60 d[v.
Estados Unidos ........... 9£ & 9$ p.§ P., & 3 d{y.
Descuento mercan til.... . 6 á 8 p.§ anual oro ó billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 6 96.—Sacos- 5g á 5g re. oro arroba según o?
Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 28 de Fnero de 1890.— El Slndioo Presidente interino José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisióo de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil, á los individuos Angel Escandón y Patricio Ramos, el primero, segundo cocinero y el segundo, camarero que fueron del v&pnr correo «< Habana,» con el fin de que presten declaración en sumaria que se instruye contra Agustín López García, por hurto.
Habana, 19 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	42
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado comandante de Caballería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y de la sumaria que se sigue en averiguación de las cantidades que reclama el Teniente que fué del disuelto batallón Milicias color de al Habana, D. Laureano González Cárdenas, al de igual clase Don Francisco Rodríguez Jurado. Por este mi 1er. y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Don Luis Varona yVarona, corneta licenciado que fué del mencionado disuelto batallón, para que eu el improrrogable plazo de 30 dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía sita en la calle de Campanario núm. 144, de esta capital, con el fin de practicar un acto de justicia.
Habana, 10 de Enero de 1890—El Teniente coronel, comandante fiscal, Enrique Manara	27
Jnzgados «le Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente se hace saber: que en los autos del incidente al intestado de D? Antonia Cárdenas y Hernández, formado para tratar de la venta de unos lotes de terreno, perteneciente al potrero titulado “Medrano,” se ha dispuesto, por providencia dictada en el dia de ayer, sacar á pública subasta, por término de treinta dias, los lotes de terreno números 8, 4 y 7 del potrero “Medrano,” situado en el término municipal de Marianao; compuesto el primer lote, de una caballería y ciento veinte y seis cordeles; de una caballería y ciento veinte y seis cordeles el segundo, y de una caballería y ciento veinte y seis cordeles el tercero: y las tres séptimas partes de las fabricas ascendentes éstas á ochocientos cincuenta y siete pesos trece centavos en oro; y tasado el terreno en cuatro mil ochocientos veinte y un pesos setenta y cuatro centavos en oro; habiéndose señalado para el acto del remate, la 1 de la tarde del dia cinco de Marzo próximo entrante, en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de Cuba número 20; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del avalúo; que para ser admitido como licitador es condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado el importe del 10 por 100, y que los títulos de dominio con los cuales tendrán que conformarse los licitadores, sin tener derecho á exigir otros, se encuentran en la Escribanía del actuario. Lo que se hace público para los que quieran interesarse en la subasta.—Habana y Enero 17 de 1890.— Antonio Martí y Díaz de-Jáuregui.-Ante mí, Zacarías Bres-mes.	267 P 28
Don Antonio Ma*tí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos por D. Francisco Marill y Solar, contra DT Concepción y D? Matilde Botino, D? María de la Concepción, DT María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre, y los herederos de D. Francisco Ruíz, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio demolido “San Salvador,” con sus pertenencias, comprendidas en la tasación, situado en el término municipal del Limonar, provincia de Matánzas, tasado en cincuenta y dos mil doscientos treinta y ocho pesos en oro, cuyo remate ha de tener efecto el dia 28 de Febrero próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Audiencia de este Juzgado; en concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo; que los que quieran hacer ofertas consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de propiedad de dicha finca constan de autos, con los cuales, los licitadores deberán conformarse, y no tendrán derecho á exigirjotros. Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente. Habana, Enero 24 de 1890.— Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	263 P 23
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de D. Ignacio J. de Inseba, se ha señalado el dia 28 del entrante mes de Febrero, á las 12 de su mañana, para que tenga efecto el remate de las casas siguientes: la situada en la calle de los Baños, esquina á Gloria, de manipostería y teja, tasada en 2215 pesos, 48 centavos en oro; que mide 24 metros, 30 centímetros de frente, 67 metr as, 60 centímetros de fondo y 22 metros, 50 centímetros de frente fondo; otra en la propia calle de los Baños, acera del Sur, de manipostería y teja, compuesta de 8 metros de frente, 33 metros, 10 centímetros de fondo, y 7 metros, 50 centímetros de frente fondo y tasada en 1530 pesos, 68 centavos ero; y otra en la propia calle de los Baños, esquina á la del Retiro, de tabla y teja, compuesta de 21 metros, 90 centíme-