%
(¿ACETA DE LA ri ABAN A.	915
trido dos botellas de wisky del café situado en la calle de O-Reilly esquina & San Ignacio, h zo entrega á dicho sereno de una de las mencionadas botellas diciéndole que la habla recogido del suelo de la calle fi doude la babia arrojado el mencionado moreno.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á siete de Mayo de mil ocho-ciontos noventa.—El Secretario, José M? Solis.
1396 I 11
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyo contra D. Miguel de la Trinidad Miranda, por ai entado contra agente de la autoridad, con esta fecha ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á Mr. John Lanins, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 30 de Abril de 1890.—El Secretario, José María Solís. %	1346 1 11
HABANA.—CENTRO.
Don Julio Mecía Vázquez, Jiiez de instrucción del distrito
del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Pérez Gutierez, hijo de D. Policarpo y D? María, natural de Canarias, casado, de 24 años, sastre, y vecino de Si ti os 133, para que en el término.de diez dias desde la pu-bicaclon de este se presente en el Juzgado Escobar 81, á evacuar un acto de justicia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso será declarado rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las subsecuentes diligencias.—Al mismo tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares la busca de dicho sugeto.—Habana Mayo 5 de 1890.—Julio Macía Vázquez.—José Clemente Santos,	1391, I 14
pon Julio Mecías Vázquez, Juez de instruceióp del distrito ' Centro.
Por la presente requisitoria y en vjrtud de exhorto del Juzgadlo dé Instrucción de Santiago dé Cuba,' cito, llamo y emplazo, á Don Pedre Nieto, cuyas general#? se ignoran, para que dentro del término de diez dias contados de la primera publicación se présente en la cárcel pública de a&u?l punto, á descargarse de la culpabilidad qjúe 1 le resulta en la causa que sé le sigue por lesiones á Don Pedro Gráií, cierto y seguro que de hacerlo se le oirá y adminis. trará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares que se proceda á su busca y captura remitiéndolo al lugar expresado enlá que se interesa la administración de Justicia. Habana Mayo' 5 de 1890.—Julio Macla Vázquez.—José Clemente pantos. 1426 I 14
Don Julio Macía Vázquez, Juez de instrucción del distrito del Centró.
Por la présente requisitoria y en virtud* de exhorto del Juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, cito, llamo y emplazo, "á Don Manuel Caldée Leal, n ntura 1 oe Puerto Príncipe, soltero, del comercio, hijo dejuauy de Josefa, de estatura alta, envuelto en carnes, color blanco, usa bigote y barba poblada y recortada,'¿para que dentro del término de diez días contados dé la primera publicación se presente en la cárcel pública de aquella ciudad, á descargarse de la culpabilidad que le residíaeuLbí jbausa qjieié íésigue por quebranta míen to de senttnciá’, cierto y seguró que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arregla á la Ley. Por tanto encargo á jas autoridades así. civilel como mili-sares que'sé*prócéda á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expre-»adoen la que.se interesa la administración ue justicia. Habana 6 de Mayo dé 1890.—Juílcf Macía Vázquez.— José1Clemente Santos.	< 1425 I 14
Don Julio Macía Vázquez, Juez dé instrucción en propiedad del distrito del Centro. -
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Echevarría y Marino, que- aparece ser vecino de Troc&dero, número89, para que'' délitro déP término de quince £ías, contados desde la primea publicación se presente en este Juzgado, cal le de. Escobar, 81, á. descarga rse de la culpa que le resulta en la,causa que pe le sigue por estafa; cierto y seguro que de hacérloiadí sé le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo a la Ley procesal vigente. Por tanto suplico y encargo á las autoridades civiles y militares así como á sus agentes, procedan á su busca y presentación, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Mayo 7 de 1890.—Julio Macía Vázquez.—»-Francisco Vasco.
.1424 T 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito del. Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaé'.tá oficial, se convoque á D? Tomasa de la Cruz y su menor Dijo D. José Francisco Póo, á fin de que comparezca en.cstfe Juzgado, sito en Escobar, 81, á evacuar un acto de justicia er causa que se sig<>e por lesiones al expresado menor. H'bí a da, Mayo 8 de 1890.—Francisco Vasco.
1423 I 14
El Sr J ez de Instrución del distrito Centro por ante mí, ha di ^tiesto que por tres números consecutivos de la Gaceta o jialse convoque á D. Gerónimo González y Bina, natural de Oviedo, soltero, de 23 años; encargado y vecino que faó <le la panadería Nueva Florida, caUéde este nombre ntlmero 26, á D. Sixto Bueno y Quintero, natural de esta villa, de 30 años, dependiente, y vecino de Figuras 33, al moreno Tomás Lira y Palomino, natural de esta, soltero, de 17 afios, jornalero, y vecino que fué de Carballo número tres, para qne dentro del término de cinco días comparezcan eD este juzgado, Escobar 81, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa formada por estafa al primero de dichos individuos.—Habana Mayo 7 de 1890. José Ciernen le Santos.	1404 I 13
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se cite por esté medio á D? Polonia Valiente y Arinin, natural de la Habana, soltera, de quince años, para que dentro del término i de quinto día, contados desde la primera publicación, se presente en este Juzgado, Escobar, ochenta y uno, á pres-! tar declaración. Habana, Mayo .3 de 1890. — José Clemente Santos.	•	1356 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del Distrito del Centro, en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar carta órdén ne la S’cción seguida de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Audiencia de este Territorio; expedida á consecuencia de la causa que en Ja misma Se sigue Contra D* Adela Pequeño y Rubio por espendir.ión de. billetes de Banco falsos, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Luís Ibert, vecino que era de Amistad esquina á Trocadero; D. Evaristo Arango. que lo era del caló Manzanares, en el Mercado de Tacón; D. J uan Bernardo Fonte de Aguila número 143; asiático TelesfororSum, de Príncipe Alfonso número 214; y O* Adela Pequeño y Rubio que residió en Corrales número 181, y Antón Recio número 34 para que el día siete de Mayo pioóximo venidero, á las once de su mañana, se presenten en dicha audiencia pues en ese día y hora comienzan las sesiones del juicio orai en la mencionada causa; apercibidos si no lo verifican de que lea parará el4 perjuicio que haya lugar con arreglo á ia ley.—Y para su publicación expido la presente en la Habana á 25 de Abril de 1890.—Francisco Vasco.
1216 I H
HABANA.—O ESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del Distrito Oeste de esta Capital, por ante mí ha dispuesto en ia eausa formada por dallo á la empresa del Ferro-Carril del Oste, se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Manuel Brito González, natural de Matanzas, soltero ;de veinte y un afios, vecino del Rsmnl á Regla y chucher >, que fuá de ia Empresa de Villanueva; oon el fin deque dentro del término de quinto día, se presente en este Juzgado, sito Gal laño sesenta y dos, á evacuar un acto de justicia. Habana 6 de Mayo de 1806.— Mariano de Que-sada.	1366 I 13
Don Manuel del Barrio y Casan ova, Juez accidental de Instrucción del distrito del < »este.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández Alvarez, hijo de D. Ignacio y D* Ana, natural de Asturias, soltero, panadero, de 21 año de edad, á ñn de que en e* prefijo plazo de treinta días se presente en el Castillo de la Punta, á^extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que se le siguió por estafa á D. Rafael Joglar. Habana, Mayo 10 de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario Mariano de Quesada.	1429 I 18
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres números de ese periódico se convoque á Di Sofía Carrillo y Aran jo, vecina que fué del solar Marqués González y Maloja, á fin de que el veinte y siete de este mes, á las once, se presente en la Excma. Audiencia al juicio oral que ha de tener efecto en causa contra el pardo Evaristo Carranza, por lesiones. Habana, 10 de Mayo de 1890.— El Secretario, José A. P( saino.	1422 I 13
Don Manuel del Barrio y Casanova, Juez municipal del Vedado y accidentalmente de instrucción del Oeste.
Por este mi segundo edicto ypregón cito, llamo y emplazo á D. José Serafín Marrero y Póraz, natural de San Antonio de los Baños, viüclo, mayor dé edad y celador que fué de policía del barrio del Vedádb, para que dentro ael término de nueve días, después de la publicación del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la Calzada de Galiano, número 72, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que unión de otro sé le sigue por incendio y coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial, en cumplimiento dé lo mandado, expido, la presente en lá Habana á 3 de Mayo de 1860.—Manuel del Barrio.— El Secretando.— José Ai Péssino. 1363 I 18 ' Ledo. D. Manuel del Barrio y Casanova, Juez dé instrucción accidenta*!' del distrito Oeste de esta capital.
Por la presente requisitoria, se, cita, llama y emplaza á D. Juan Peraza y Socorro, natural y vecino de esta, viudo, dé 65 años, tabaquero, mendigó que fdé de la Beneficencia, hijo de Di José y Da. Rosario; á fin' dé que dentro' del término de diez días se preSénté en este Juzgado, sito Galiano, 72, á evacuar un acto de justicia en la causa q.de .s'é le sigue en unión de otro por lesiones en riña; cierto y se-• guro de que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Trique conoce de la causa, con quién se entenderán los demás trámites que ocurran.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y presentación del expresado Peraza Socorro. Y para su publicación en el periódico oficial, libro la presente. Habana, Mayo 2 de 1890.—Manuel dél Barrio;—El Secretario, José A. Pessinó. ‘
1345 I ‘ 11
Don Guillermo Berna! y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las ae fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por lá presénte sé emplaza á los parientes de la parda Rosalía Cárdenas,, que se enqqentra en la Sala de observación de'presuntos enagenados, -para que dentro del término de un mes comparezcan á instruirse del expediente que se sustancia ante e) actuario; y á manifestar lo que les constare sobre sus facultades mentales, pues pasado dicho térra! -np se rtsolverá con ó siu su audiencia si no hubiesen com" parecido.—Así lo tengo dispuesto en la? diligencias sobre de-| raencia de la expresada parda.—Habana 6 de Mayo de 1890. Guillermo Bernal,—Aute míi, Autonio Alv¿ rez Insua.
1390 I 11
BEJUCÁL.
Dr. Don' Miguel de Céspedes y Coffigoy, Juez de instrucción de este distrito.
Por. la presente requisitoria, encargo á loa funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad, de la persona ó personas que con justo título, posean un caballo bayo moáto, careto, de siete y media cuartas, calzado de las cuatro patas y sin hierro, hurtado á Don Agustín López. Bejucal Mayo 5 de 1890.—Miguel de Céspedes y Conffigny.—Por mandato de S. Sría., Gasp vr Varona.	1368 I 13-
A consecuencia de la causa formada por amenazas con exigencias de dinero á D, Tomás del Calvo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esté distrito, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Di Manuel Salas Gilaman, mayordomo que fué del ingenio “San Juan de Dios,” en San Felipe, para que se presente en este Juzgado en el término de oeno días, para evacuar un acto de justicia. Bejucal, Mayo 3 de 1860.—Gaspar Barona.
1348 I 11
El Sr, Juez de instanccióu de esta ciudad y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Contrera, D. Federico Fernández, D. José Torres y á un individuo conocido por Wasimiro, para que dentro del término de ocho días se presenten en este Juzgado á prestar declaración en el sumario que por ante mí se instruye por robo de diez y seis gallos á D. Pedro Martínez, en Santiago de las Vegas. Bejucal, Mayo 2 de 1890.—Urbano Godoy.
1842 I 11
A consecuencia de la causa íormada contra el pardo José González por lesiones al moreno José Caridad Betan-court, ha dispuesto el Sr. Juez de instruccfóu de este distrito se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido José Carinad Befoncourt vecino del. surgidero de Batabanó para que en el término de ocho días, se presente en éste Juzgado,'á evacuar un acto de justica.—Bejucal Mayo 6 de 1890.—Gaspar Barona.
1395 I 11
COLON.
A consecuencia de la causa seguida por rapto de la parda Belén, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de es-1 ta villa y su partido que por tres números del presente pe-¡ riódico se convoque á D. José Miranda, maquinista que ha | sido de la Sierra, en la Aguada de Pasageros, para que en el término de cinco días, contados desde hoy, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Colón, Mayo 2 de 1890.—Manuel V. Lavarría.	1341 I 11	* ‘
GU ANTAN AMO.
Don Calixto Llerandl y Bahsmonde, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á. Enrique Saldueudo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por rapto de Ursula Pelicíer, apercibiéndole declararlo rebelde sino lo verifica, parándole los perjuicios que haya lugar. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta villa del procesado, y á la conducción al hogar paterno de la raptada Guantánamo 19 de Abril de 1890.— Crirlixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es còpia, Díaz.
1319 I 13
Don Calixto Llerandi y B&hamonde Juez, de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Diego Estrada Robinsón, hijo de Dolores Estrada, natural de Bayamo, soltero y de 24 años, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsificación y hurto, apercibido de declararlo rebelde si no lo verifica, paránddole. los perjui-. cios á que por su rebeldía diere lugar. Guautáuamo, Abril 15 de 1890.—Balixto Llerandi.—Angel Díaz.
1318 I 13
SAGUA LA GRANDE
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gavino Monterralo Vargas, natural de Santa Clara, vecino de Sagua, soltero, 34 anos, zapatèfo é hi jó de Manuel y Victoria, de estatura alta, algo grueso y usa patilla, y bigote; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por tentativa de robo á D. José Sánchez y otro; cielito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará just icia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las Autóridas tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 9 Mayo de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Femando Rovira.	1413 I 18
SANTA CLARA.
Don Pedro Oamps y Oamps, Juez Municipal de esta Ciudad en fundones de Juez de Instrucción de esta Ciudad« Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo -á Don-José Julián Morales y Rodríguez, natural de Cifuentes» vecino del Calabazar de. diez y ocho afios de edad, soltero y de campe, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un a eoo de justicia en la causa qué se le siertfe por hurtó, pues de lo . contrarto se le declarará rebeldé, contumáz y hábiles los estrados del Tribuí nal para los actos queje conciernan,. Santa Clara 26 de Abril de 1890.—Pedro Camps.—Por el SecretarioVillar* Manuel García Gfarófalo.	• ¡1359 . I JJ,.
Dou Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por estjémi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á pòh Pedro Vargas Aguí lar, natural de. Átyperfa, vecino.de esta Ciüdad, solferò, dé treinta ,y .ochó añqs ¡^é. edad y de .canòpo y al asiático Lorenzo Afir, natural de Cantón, veci ó o de Sigua la Grande, soltero, de cuarenta y un afios ae edad y . de campo,’para que dentro del término de nueve días be presanten en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la caüsá criminal que se le sigue por lesiones, seguro que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de uo se lee declarará rebeldes é iucursos en la penas de ia Ley. Santa Clara 26 de Abril de 1890.-**-Ptdro Camps.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
1360 I 18
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto en causa contra D. Tomás Fleítas Gómez por hurto, se cite por medio de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con,derecho á uu cerdo como de media arroba, y á una soga de vara y media de largo, que fueron susir&ídoá el día 12 de Mareo; á flu de que con toda urgencia se presenten en cete juzgado á declarar.—Santaclara Abril 30 de 1890.—El Secretarlo, Manuel Gareía Garófalo.
: 1407 I 18
El Sr. Juez do instrucción de esta ciudad y su distrito por providencia de este día dictada en causa contra D. Antonio Medina y González, por hurto, ha dispuesto que por término dé cinco días se convoque en la Gaceta dé la Habana á la morena Mercedes ^Martínez, con objeto de que evacúe un acto personal íj^^usticia en dicha causa, para lo cual deberá comparecer eú .éste Juzgado. Y para que tenga, efecto lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara 23 ae Abril de 1890.— El Secretario, por -Villar, Manuel García Garófalo.	1313 I 13
El Sr.JJuez de instrucción de este partido judicial en la causa por muerte del moreno José León, àlias Congo, ocurrida en la tienda Guacacoa, en el término municipal de San Juan de las Yeras, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, a los parientes mas cercanos del interfecto, por si quieren mostrarse parte en dicha causa, para ,que' lo verifiquen en el termino de qiiinto día. Y para que tenga efecto dicha convocatoria, libro la presente. Stá. Clara, 17 de Abril de 1890.—Francisco M. Gispert.	1315 I 11
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D, Crispiniano Martínez y Chacón, àlias Pino, soltero, vecino de los Palacios y de 16 años de edad, para que en el término de cinco días, á contar desde la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por quemaduras que sufrió el trabajador del ingenio “Neptuno” D. Antonio Vera y Rodríguez. San Cristóbal, Mayo 1? de 1890.—J acobo González y Govantes.
1340 I 11
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al moreno Rafael Martínez, hijo de la morena Doñoles, natural y vecino del Limonar, soltero, de catorce afios de edad y de Camno, con el fin de que en el término de diez días comparezca en este» J uzgado. sita Gelabert cuarenta y cinco, á encargarse de una notificación que le concierne en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesio-