ANO LU —Núm. 2
Jueves 2 de Enero de 1890.
TOMO l?.-Pág. 9.
PERIODICO OFICIAL DIEL Q-OBXEIR/IsrO
y m JM JCO» DH2 SVTSOaiPOIOM.
rancio»
n» hitscbipcioiv.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en .casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Ídem.. ... .. $ 4-50 id. | Península, por-ídem............$ 10-00 id«
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Fomento.—Instrucción públicai.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 1,291 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Aprobada como texto para las es-cuelas de primera enseñanza de la Península, por Real orden expedida por el Ministerio de Fomento en 13 de Abril de 1883, la obra de D. Vítente Pérez Sierra titulada el «Instractor» de lectura, que contiene dos partes, y declaradas útileB para que Birvan de texto en las citadas escuelas, por otra Real orden de 4 de Abril de 1887, las obras del mismo autor «El niño ante la Sociedad,» «Cuadernos prácticos de Aritmética» y «Manuscrito tipografiado» así como un aparato auxiliar para aprender á leer, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á lo solicitado por el referido D. Vicente Pérez Sierra, ha tenido á bien disponer que se hagan extensivas la aprobación y declaración indicadas á las escuelas de primera enseñanza de las provincias de Ultramar, y que esta resolución se publique íntegra en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila.
Lo que de Real orden comunico á V. E. con inclusión de un ejemplar de cada una de las obras cn-yos títulos quedan expresados, para su conocimiento y demás fines que correspondan.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Noviembre de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual á lá anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Jorres.
Gkaoia y Justicia.— Cárceles y presidias;
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual, y bajo el njíme'ro 1,393, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente instrnido con motivo de la instancia elevada por Manuel Muñíz Rodríguez, pidiendo indulto de la pena de tres años, cuatro meses y ocho días de prisión correccional, que le impuso la Audiencia de Puerto Príncipe, en causa por delito de disparo de arma de fuego: teniendo en cuenta los bnenos antecedentes del reo, ántes y después de delinquir, y que ha dado pruebas de arrepentimiento durante eL tiempo que lleva extinguiendo condena: Vista la Ley provisional de 18 de Junio de 1870, que reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á Ultramar por Real Decreto de 12 de Agosto de 1887. De acuerdo con el informe del Tribunal sentenciador, con lo consultado por el Consejo de Estado y con el parecer de mi Consejo de Ministros: en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en conceder á Manuel Muñíz Rodríguez, indulto total de la pena que extingue.—Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.»—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica á este Gobierno con fecha 6 del corriente y bajo el número 1388, la Real orden siguiente:
- «Excmo. Sr.:—El Rey [q, D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno tercero dé los establecidos en el artículo 59 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por defunción de Don Bernardo Carril y García, á D. Juan Váldes Pagés, Presidente que era de la Andiencia de lo criminal de Pinar del Rio y en la actualidad Juez de primera instancia electo del distrito del Este de la Habana, que renne las las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados.—Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1389.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, con fecjia 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana, 28 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torrea.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 21 del mes próximo pasado y con el número 1321, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Minisiro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno segundo de los establecidos en el art. 57 del Real Decreto de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Florentino'Torres Santos, electo para servirla, á D. Jesús Calvo y Romeral, Juez de primera instancia del distrito de llocos Norte, de término en la Audiencia territorial de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. —Dado en Palacio á 21 de Noviembre de 1889.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fécha 16 del'presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 20 de 1889.
Pedro A. Torres
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del corriente y bajo el número 1373, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reinó, Vengo en-nombrar Jefe de Administración, de 4a. clase, Jefe de la sección de Fomento de la Secretaría del Gobier-
no general de la Isla de Cuba, á D. José Antonio López, Jefe de Negociado de primera clase, y en lá actualidad de segunda en la Intervención general de la misma Isla. —Dado en Palacio, á 5 de Diciembre de 1889.—María Cristina.-—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectosj» Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente y bajo el número 1374, la Real orden siguiente:	'
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5o. creada por Real orden de esta fecha en él Gobierno general de esa Isla y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el .Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Hernández.—De Real orden lo comunico á 7, G. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del actual y bajo el número 1397, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5o. del Gobierno civil de la provincia de Santa Clara, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Cárdenas y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bieu nombrar á D. Juan Rodríguez Arias y Godinez. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general cou fecha 23 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
Número 1336.—Excmo. Sr.:—Vista ia carta oficial de V. E. número 1,985 de 18 de Septiembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, stí ha servido disponer, de acuerdo con lo propuesto por V. E. en la indicada carta oficial, que el Subdirector de Sección de segunda clase, Jefe de Negociado de 3? del Ramo de Comunicaciones de esa Isla, D. Cárlos Abalos y Trillo, continúe desempeñando las funciones de segundo Jefe del Centro de Comunicaciones de ¡a Habana y su provincia, así como también que el Jefe de Estación en comisión D. José Carballo Alvarez, continúe al frente del Negociado de servicio del Gabinete Central. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.