350
GACETA DE LA HABANA,
ción en la Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á quince de Febrero de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—P. S. de D, José Esclápet, Br. Bernárdo del Junco.	452. P 20
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto, hago saber: que habiendo sido embargado á la sucesión de Don Joaquín de Arrieta y Elizomio, el ingenio titulado “Flor de Cuba” á consecuencia del juicio ejecutivo que á dicha sucesión le sigue la Real Casa de Beneñoencia y Maternidad, en cobro de réditos de censos y apareciendo de la certificación expedida por el Registrador de la Propiedad de Colón, que la citada finca se encüentra gravada con segunda hipotecas á favor de Don Teodoro Sánchez, y del Banco de San José, se ha dispuesto se haga saber á éstos por este medio, en atención á no constar sus domicilios ó ignorarse sus paraderos, que el mencionado juicio se encuentra enei procedimiento de apremio, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de la finca si les conviniere; advirtióndoles que esta notificación surtirá sus efectos legales, si no cumplen lo ordenado. Habana Febrero doce de mil ochocientos noventa.— Vicente Pardo. —Ante mí.—Eugenio Fernández Me Mahón.
542	T 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito Este de esta Capital.
Por el presente edicto: hago saber que en los autos egecutivos profilovidos por D? Rosalía Silva y Pérez y Don Rafael Chil, la primera como heredera de su hijo D. Diego Aurelio, y el segundo como Curador de la menor Di Julia Rita Carlota Aízpprua y Silva, herederos de Don Felipe Aízpúrua y Silva, contra los herederos de Don José de Aya-lajfy Maldonado, en cobro de ochocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de una escritura de aseguración, be acordado librar y librado mandamiento de ejecución por la suma expresada, intereses y costas causadas y que se causaren, disponiendo además á instancia del actor, que por ignorarse el domicilio de tres de los deudores, que son Don José, D.^Federico, y la sucesión de D. Pedro, se proceda al embar-go®sin hacer prèvio requerimiento de pago y citándoseles de remate por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de esta Ciudad y se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia, conforme á"lo prevenido en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y hecho, como ha quedado enjeste día sin el prèvio requerimiento de pago porlas circunstancias ya dicha de ignorarse el domicilio de los deudores, la traba de la ejecución enei inm ueble afecto ála obligación, la casa calle de la Florida número sesenta y tres, hoy, y ántes cincuenta y tres, se practica por este medio el requerimiento de pago á los expresados deudores dejándoseles desde luego y por el propio medio citados de remate, para que dentro del término de nueve días se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, apercibidos de que si no lo fverifican seguirá el juicio su curso, "declarándoles en rebeldía y|sin volverles á citarci emplazar, ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. Habana Febrero doce de mil ochocientos noventa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á doce de Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí.—Arturo Sua- j rez.	505 T 19
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en providencia de 8 del actual, dictada en el juicio ejecutivo que sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, contra la sucesión de D. Joaquín Arrieta y EÍizohgo, en cobro de réditos de censos y por virtud del que ha sido embargado el ingenio titulado “Flor de Cub/’ se ha dispuesto se baga saber por este medio á D. Ignacio, D. José Joaquín, D. Pablo, don Lorenzo, D. Victoriano, D* Angela, D“ Luisa, D* Gertrudis D* Josefa y Joaquina de Arrieta y Tena ter, mediante á no constar sus domicilios é ignorarse sus paraderos; que la Institución ejecutante ha nombrado al perito D. José B, Díaz, para el avalúo de la indicada finca, previniéndoles que dentro de segundo dia elijan otro por su parte, bajo apercibimiento de tenerles por conformes con el designado por aquella; y que asimismo se les requiera para que dentro del término de seis dias, presenten en la Escribanía del actuario, sita en la calle de San Iguacio núm. 7, los títulos de propiedad de la repetida finca, adviniéndoles que esta notificación surtirá sus efectos legales si no cumplen lo ordenado.— » >ado en la Habana á 12 de Febrero de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mi, Eugenio Fernández Me Mahón.
543	T 19
HABANA OESTE.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia del dia diez del actual, dictada á instancia de D. José de la Cruz Martínez en el cuaderno formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate recaída en el juicio ejecutivo seguido por el expresado D. José de la Cruz Martínez, contra D. Ignacio Guerrero y Guzman, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el potrero «Bonilla,» conocido también por «Loma de la Gloria.» ubicado en el barrio del Perú, término municipal y distrito judicial de Jaruco, provincia de la Habana, compuesto de diez y siete caballerías ó sean doscientas veinticinco hectáreas, catorce áreas y cuatro centiá-reas de superficie, justipreciado en siete mil doscientos dos pesos oro, señalándose para el remate el día 19 del entrante mes de Marzo á las dos de la tarde en los estrados de este Juzgado, calle de Tacón núm. 2, altos, y advitiéndose que no se admitirán posturas que no cubran la dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán lo»Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual p >r lo menos al diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el citado potrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad conforme al párrafo 1? del artículo 1495 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Habana, Febrero 13 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mi, Manuel Andreu. 514 P 20
tradora de los bienes de Don Rafael de Urrutia, que representa por si bajo la Dirección del Abogado Ldo. Don Nicolás Azcárate, contra las morenas Josefa^ Carbajal, Josefa y Filomena Nuñez, y el hijo de esta Octavio Nuñez, menor de edad, todos en concepto de herederos del moreno J osé García, vecinos de esta Capital, y constituidos en rebeldía, por no haberse personado en los autos eu cobro de quinientos diez pesos en billetes. Fallo: que debo declarar y declaro confesas álas demandadas morenas Josefa Carbajal, Josefa y Filomena Nuñez, la última por sí y en concepto de curadora de su hijo menor Octavio, del mismo aptAlido, como herederos del moreno José García; en las posisiones que contiene el pliego de folió treinta y tres; y en su consecuencia les condeno á que dentro de tercero día paguen á D> Eulogia García, quinientos diez pesos billetes, siendo de cargo de las demandadas todas las costas. Y por esta mi sentencia definitiva así la pronucio mando, y firmo.—Guillermo Bernal. “Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en la audiencia pública de este día de que certifico. Habana catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.— Ante raí.—Manuel Baños”. Y mediante á que la morena Jo-sefa Nuñez, una de las demandadas, se halla constituida y declarada en rebeldía y no pudo ser habida con asistencia de su esposo Vicente Sáenz, para notificarle personalmente dicha sentencia, se publica esta por medio del presente' edicto que se insertará en la Gaceta oficial de esta Ciudad, para que les sirve de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana trece de Febrero* de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí. Manuel Baños.	504 P 18
Don Guillermo Bernal y Bernal,Magistrado de Audiencia
Territorial délas de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la morena Tecla de Cárdenas y Chacón, natural de Colón, de 64 años de edad, viuda, costurera y vecina del Asilo de Méndigos “La Misericordia,” por ignorarse quiénes sean estos, ni dónde residen, que en las diligencias promovidas da oficio, sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación eu el establecimiento destinado al efecto, plazo que será prorrogado hasta seis meses si lo j usgare necesario el facultativo encargado de la observación; á fin de que aquellos en término de un mes contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias á ejercitar sus derechos, bajo apercibimiento que si no lo hicieren, se resolverá lo que proceda, sin su audiencia. Habana, Febrero 3 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Mazón.
454 19
•	GUIÑES.
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto se inserte en la Gaceta de la Habana el siguiente edicto:—D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia de esta villa.—Por el presente.se hace saber á los sucesores ó á quienes representen los derechos dé D. Gonzalo Padrón; que en el juicio ejecutivo que les ha establecido D. Mariano Granados y Lioia, como recaudador de la testamentaría de D. Miguel de Ayala y Escobar, en cobro de doscientos veinticinco pesos oro, importe de nueve anualidades vencidas del capital de quinientos pesos, reconocidos por aquel á censo en una finca de su propie iad compuesta de cuatro caballerías y ochentinueve cordeles,'de tierra, situada en este término municipal, y enclavada en el ángulo qué forma él río Mayabeque 6 Catalina y-el camino de San Antón, cuya finca hubo del indicado D. Miguel Ayala \y Escobar, con fa imposición expresada y costas-causadas y que se causen; que sé ha librado eh 6 del actual, mandamiento de ejecución que ha sido cumplido conforme á la Ley de Eajuiciamiento civil, por no ser conocido su domicilio, embargándose una caballería y tres cuartos de caballería próximamente dé la finca censida cuya parte se baila formando tres sitios ocupados por O. Eduardo Valdivia, D. José Hernández y Valladares y D. Martín Valdivia.—Y para cumplir lo dispuesto en el artículo 1458 de dicha Ley, se han librado las cédulas de req inri miento de pago y citación de remate que dicen asir—Señores sucesores de D. Gonzalo Padrón:—En los autos del juicio ejecutivo, que en el Juzgado de primera instancia de este partido y por Ante mi sigue D. Mariano Granados, contra ustedes, en cobro de doscientos veinticinco pesos oro1 y costas, en cuyo juicio el Sr. Juez, por auto de 6 del que cursa, ha,dispuesto se despache manda-mi entode ejecución contra sas bienes sin previo requerimiento de pago y haciéndolo enjlajorma determinada en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil, por hallarse .ustedes comprendidos eu él.-En cumplimiento de dicho mauda-inientosehaembargado sin previo requerimiento de pago, para responder á las obligaciones expresadas por principal y costas, una caballería y tres cuartos de caballería de la finca hipotecada.—Y á fin de hacerle el requerimiento de pago dispuesto, libro la presente cédula á los efectos que correspondan,-Güines, Febrero 6 de 1890.-Ld. Juan Batista Díaz. Sres. sucesores de D. Gonzalo Padrón.—En el juicio ejecutivo seguido contra utedes por D. Mariano Granados y Lima, en esta propia Lcha se ha practicado sin requerírsele de pago el embargo de una y tres cuartos de caballería de tierra de las cuatro y cordeles hipotecadas por su causante á D. Miguel de Ayala y Escobar, por el principal de quinientos pesos con el interés de un cinco por ciento anual, para pagar los doscientos veinticinco pesos oro, reclamados como réditos vencidos en nueve anualidades y costas; y á fin de citarles de remate, según preceptúa la Ley, por la presente se verifica, haciéndoles saber que dentro de nueve dias se opongan á la ejecución si les conviniere; apercibidos de que se les declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin más citárseles ni hacérseles otras notificaciones y citaciones que la que Ley determina; haciéndoseles presente que las copias simples de la demanda y su documentación están en la Escribanía á mi cargo, sita en esta villa, calle Real núm. 65, á disposición de ustedes.—Güines y Febrero 6 de 1890.—Ldo. Juan Bautista Díaz.—Güines y Febrero 8 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mi, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que la leferida inserción tenga efecto libro la presente en su fecha.—Ante mí, Ldo. Juan Bautista Dí iz.—Visto Bueno, Suárez.	548 P 19
SAN CRISTOBAL.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad. Por el presente edicto hago saber: que eu el juicio declarativo de menor cuantía, promovido por D* Eulogia Garda, contra los herederos del moreno José García, en cobro de quinientos diez pesos billetes, se dictó la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, con su publicación, dicen así “Sentencia.—En la ciudad de la Habana á catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto el Juicio declarativo de menor cuantía seguido por D* Eulogia García, domiciliada en esta Capital y ocupada eu los quehaceres de su casa, como cesionariajde D? Luisa de Urrutia Albacea, adminis-
A consecuencia de la demanda promovida en este Juzgado por el elector D. Dosiderio Alfonso y Rodrigue/, solicitando la exclusión del Censo electoral para Diputados á Cortes de D. Julián Alvaiez Guerra y otros; se ordenó por el Sr. Juez eu providencia de 10 de Diciembre del año último, la citación personal de los demandados conforme lo preceptúa el artículo 37 déla Ley electoral vigente; y como no ba podido verificarse esta respecto de D. Vicente Carbajal, D. Manuel Eohezarreta, D. José dé la Fuente Gallego, don Jacinto Garmendía Belsa, D. Juan González Blanco, D. José María Mujica Soroa, L>. Anastasio Medero Piñero, don Santiago Miranda, D. Bernardo Mendez, D. Celedonio Moro Armayor, D. José Nardo Nardo, D. Francisco Rodríguez, D. José Suárez Pita, D. Andrés Suárez Acero, D. Martín Fomasena, D. Luis E. Valdés y D. Ulpiano Vega Borbolla;
por no haber sido hallados en el lugar que en las listas se le designan; ha dispuesto Su Sría. eu auto de esta fecha se verifique la citación por medio de la presente que se fija en la puerta del Juzgado y se pablica además en tres números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; previniéndose al mencionado individuo que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, si lo estimare conveniente á oponerse á la pretensión del elector Alfonso, á cuyo fin surtirá esta citación los mismos efectos que si fuere personal; quedMndó apercibido de que si no lo hiciere le parará el peijuicio que hubiere lugar eu derecho. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos libro la presente.—San Cristóbal, Febrero 4 de 1890. -J acobo González y Go van tes.—-Visto Bueno.—El Juez de p rimera instancia, Benítez.,
420 18
MATANZAS.
Don Rafael A. Nieto y Abeillé, Juez de primera instancia de entrada, vioe Secretario de la Audiencia de esta ciudad y en funciones de Secretario de la misma.
Por la presente requisitoria expedido de orden de la Sala de justicia de esta Audiencia, se cita, llama y emplaza al moreno Serafín Fernández, natural de San José, provincia de Matanzas, vecino de Colón, soltero, jornalero, sin instrucción y de 22 años de edad, para que en el término de veinte días se presente en la cárcel de esta ciudad, á desearse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le siguió en el Juzgado de Colón, por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciará rebelde é incurso en las penas de ley. AISpropio tiempo de orden de la Sala se ruega á las autoridades civiles y militarea y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este tribunal. Y para su publicación en 1 a Gaceta de la Habana, expido el presente en Matánzas á 5 de Febrero de 1890.—Rafael A. Nieto.	549 19
CARDENAS.
En los aut 's dé la ejecución seguida por la Sra. Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real ¡Compañía, albacea administradora d$ los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el Marqués de los propios títulos y por el Sr. Marqués actual de lá Real Proclamación, contra D. Manuel Quevedoy Rodríguez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se instruya al ejecutado, con término de tres días, de la tasación de costas que obra á fójas cincuenta y ocho, vuelta, de dichos autos y ála letra dice “T asación que practico yo el Escribano de las costas‘Causa das en estos autos. Al (Ldo. Don Rafael Reinaldos honorarios seiscientos ochenta y seis pesos cincuenta centavos, al mismo suplementos 188 pesos sesenta y cinco centavos, al Procurador D. Heraclo Oohoa, derechos ochenta y seis, al actuario sus derechos ciento siete pesos, por esta operación nueve pesos, total mil setenta y siete pesos quince centavos. Cárdenas Febrero cuatro de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.” Y para que tenga efecto la instrucción dispuesta y por nó ser conocido el domicilio del deudor, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, en Cárdenas Febrero doce de mil ochocientos noventa.—Domingo Pérez Manso.
551 P 20
SANTIAGO DE CUBA.
En los autos promovido por Don Luciano Arturo y D* María Marina Stable, contra Don Juan Domingo, de su apellido, ó los herederos de este, caso, de haber fallecido, por providencia de 18, del corriente, se mantea librarla presente cédula con la inserción siguiente:—Cuba, 18 de Enero de 1890:—Proveyendo á lo principal del escrito que antecede, se tiené por establecida la demanda que se sustanciará eu juicio de mayor cuantía, y de ella se confíeré traslado á D. Juan Domingo Stable, ó sus herederos caso de haber fallecido, emplazándolo para que dentro de nueve díás improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma; y toda vez qiíe se ignora, el domicilio del citado Stable, fíjese la cédula correspondiente, que se insertará además en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la isla. Lo mandó y firma S. S., de que doy fé.—Ramón Mas-forroll.—Luis F. Giró.—Y para su publicación en lá Gaceta oficial de la isla, expido lá presente en Santiago de Cuba á 24 de Enero de 1890.—Luis F. Giró.—V? B?—El Juez de primera instancia, Vicente Pardo.	448 T 19
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESPECIAL.
Don Aniceto da Palm'a y Lujan, magistrado Instructor de la causa que se instruye por malversación de caudales públicos contra Don Federico Prado, Don Luis Oteyza y otros.
Por la presente cito, llamo y emplazo, á Don Manuel Ramón Marrero, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta ciudad, de cuarenta y cuatro años, casado, telegrafista, para que comparezca en este Juzgado expecial, sito en el palacio de la Audiencia, altos de la cáreel, dentro del término de nueve días, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, bajo apercibimiento de que si no compareciere será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 13 de Febrero de 1890.—Aniceto de Palma.—Pos mandado de S. Sría.—Emilio Valdés Valenzuela.	492 I 20
HABANA.—ESTE.
El Ledo. D. Elpídio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Cañizáres, D. Eugenio Luque León, D. Ramón Martínez Brito, D. Julio Pazos Peña, D. Alberto Camellas y D. Jesús González Fabricio, para que se presenten en este Juzgado, calle de Amistad, número 91, á evacuar un acto de justicia en causa seguida por asesinato de D. Angel Nevot. Y para su cumplimiento, libro la prese nte. Habana, Febrero 1? de 1890.—El Secretario, José María Solís. 501 I 20
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Clpudio Pérez Piquero, Juez de instrucción del dis* trito del Centro.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á don José Gutiérrez y Ortiz, natural de Santander, soltero, de 27 años, del comercio, hijo de Francisco y Josefa, á fin de que en el término de nueve dias, á contar deede la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, cierto y seguro que al hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz; al propio tiempo encarezco de las autoridades, tanto civiles como militares, se sirvan disponer lo conveniente para la captura y remisión á la cárcel de dicho individuo.—Habana 6 de Febrero de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz.
434 I 19