gaceta de la habana.
1153

para que se presente en esta fiscalía en día y hora hábil de despacho, con objeto de evacuar un acto de justicia Habana 2 de Mayo de 1890. El Fiscal, Manuel González,
2,05
Don Manuel González Gutiérrez, Capitán de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por este segundo edicto y término de veinte días, cito, llamo y emplazo para que comparezca en está Fiscalía, sita en la Capitanía del Puerto, en día y hora hábil, al individuo Alejandro Ríos, natural de Mauila, de 25 años de edad, soltero y tripulante quefué de la barca “Habana” en Noviembre de 1888, en concepto de que si no lo veri fica en dicho término sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Mayo 1890. — El Fiscal, Manuel González.	^	270
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En el Juzgado de primera instancia Gel distrito Este y por la Escribanía de Don Nicanor del Campo, cursan diligencias preparatorias de la vía ejecutiva que ha promovido Don Cárlos Grauados y Tamarit, contra Di Inés Espinosa y Alvarez y otro9 sobre pago de pensiones de censos, como cesionario de Di Soledad Rodríguez, y en dichas diligencias, se .ha dictado la providencia que dice así:—«Habana, Junio seis de mil ochocientos noventa.—En vista del testimonio de poder que se acompaña, se tiene por parte al Procurador Don Tomás J. Granados en nombre de Don Cárlos Granados y Tamarit, por quié » comparece.— Por promovidas diligencias preparatorias de la vía ejecutiva contra Di Inés Espinosa y Alvarez, Di Rosa Clemencia y Di Lucrecia García Angarica y Díaz Arguelles, Di Luz García Ángariéh y díaz Argüe He, y Don Emilio .del Pino y García Angarica, por sí y con. o heredero y albacea de su hermano Don Luis y de su padre Don Marcos; cíteseles por cédulas que se fijarán en el * sitie de costumbre y se inseitaráu en los periódicos oficiales, para que el día veinte del corriente mes á las dos de la tarde concurren á la (oficina de Archivero general de Protocolos Don Arturo .Galletti, situada en la calzada de Galiano número ochenta y dos, á presenciar la .compulsa y confronta dei testimonio de la escritura de adjudicación y partición otorgada ante el Notario Don Gaspar Viilate en veinte y,uno de Octubre de mil ochocientos cincuenta y siete por los herederos de Di María del Rosario Enriquez y del testimonio de la constitución de un censo, otorgada por Don Cárlos Miñoso, á favor de Di Esu- fa-nía Rondón, ante Don Gabriel Ramirez, en ocho de Febrero de mil ochocientos* veinte y seis; y líbrese mandamiento al Notario archívelo generai para la compulsa de dicho ¡testimonio, con expresión del día y bora señalados Lo mandó y firma el Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia dèi distrito del Este: doy fé.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí Jesús Rodríguez.—En tal virtud, cito, por medio de la presente cédula que se fija en el lugar de costumbre é inserta en los periódicos oficiales, á los mencionados Di Ines Espinosa y Alvarez, Di Ro-sa < demencia y Di L ucr* eia García Angarica. y Diaz Arguelles, y Dí ña Luz García y Díaz Arguelles, y Don Emilio del Pino y García Angarica, éste por sí y con los caracteres expresados, para que el día veinte del corriente mes, á las dos de tarde, concurran, al archivo general de Protocolos á precenciàr la compulsa y confrouta délos testimonios de las dos escrituras que menciona el proveído inserto, pues si no lo hacen les parará el perjuicio fi que haya lugar.—Habana 10 de Junio de 1890.—Jesús Rodríguez.	1740 P 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por D. Clemente García Oliveros, contra la sucesión de D. Antonio Hernández Espinosa, en cobro de seis mil pesos en oro, intereses y costas, procedentes de una escritura de prestámos con hipoteca, he mandado librar en auto de este día mandamiento de ejecución, por la suma expresada, intereses y costas, disponiendo además, á instancia del actor, que por ignorarse el domicilio de la sucesión deudora y no saberse quiénes sean, se proceda al embargo sin hacer' previamente el requerimiento de pago y citándoseles de remate por medio de edictos que se fijarán en los sitios públicos de esta ciudad insertándose en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia, conforme á lo prevenido en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y hecho como ha quedado el embargo en este día, sin el prèvio requerimiento de pago por la circunstancia ya expresada de ignorarse el domicilio4de los deudores, practicando la traba en el inmueble afecto á la obligación, la casa Calzada del Príncipe Alfonso, número 21; se verifica por esté medio el requerimiento de pago á los deudores, dejándoseles desde luego y por el propio medio citados-de remate, para que en el término de nueve días se personen en los autos y se oponga á la ejecución si les conviniere, apercibidos de que si no lo verifican seguirá el juicio su curso, declarándoles en rebeldía y sin volverles á citar ni emplazar ni hacerles otr^s notificaciones que las que determina taxativamente la Ley.—Habana, Junio 12 de 1890.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial, expido la presente en la fecha que precede.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suárez.	1727 ' P 13
Don Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por Dí Inés María Yaldés Vargas contra D. José Joaquín Yaldés, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta un potrero titulado “San Pedro (á) Esté vez,” situado en el partido de Batabanó, compuesto de catorce caballerías, doscientos noventa ynn cordeles y cuatrocientas ocho varas planas ó sean ciento noventa y nueve hectáreas, noventa y cinco áreas y treinta y siete metros planos, tasado en opee mil cuatrocientos diez y seis pesos, setenta y un centavos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de la una de la tarde del día nueve de Julio próximo venidero, en la Sala del Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte, número 227, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que eo cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán consignar los Iicitadores en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo. Y que los títulos de dominio de la mencionada finca se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, situada en la calle del Empredado, número 22, con los cuales deberán conformarse los que se interesen en la subasta, siu que tengan derecho á exigir ningún otro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana, 10 de Junio de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Francisco de Castro.
1720 P 13
En los autos del concurso de D. José María Ortega, é incidente para tratar de la venta de bienes, ha dispuesto el. Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, en pro videncia de veinte y dos de Abril próximo pasado, se haga saber á los acreedores del referido concurso, así como al deudor concursado D. José María Ortega, las tasaciones de costas de estos autos é incidentes para que puedan impugnarlas, si les conviniere, dentro del término legal: las tasaciones son l«s siguientes:—En los autos principales.—Ledo. D. Emilio Marill, honoi arios doscientos pesos;D. Julio Ma-rill, suplementos veinte y ocho, tres; Ledo. D. Benjamín Montes ciento cincuenta; Ledo. D. Fernando Martínez Arredondo, honorarios cien; Lodo. D. Tomás Ruz, honorarios trescientos quince; al mismo, suplementos ciento cinco; Ledo. D. Eduaado Esponda, veinte y cinco; procurador D. Juan Y. Castillo, ciento dos; ídem D. Rafael Yaldés Pe-gudo, ciento veinte y dos; ídemD. Pascual Rodríguez, ciento dos; procurador D. Juan Manuel Maya, ciento diez; procurador D. Estanislao Saiz, ciento dos; ídem D. Juan Martí, ciento catorce; ídem 1). Joaquín B. Betaneourt; Escribano D. Cárlos Lauren, veinte y uno; Escribano D. Francisco Ayala, ciento cuarenta y tres; Escribano D. Aurelio Betaucourt, treinta y siete, cuatro; Escribano D. Matías Márquez, diez y siete; Escribano D. Juan H. Vergel, setenta; Hacienda, diferencia del papel veinte y uno; á la misma, derechos judiciales, cuarenta y cinco; al impuesto de costas, cuarenta y cuatro pesos; á los fondos de Propios, veinte y dos; tasación, cuarenta y seis con seis. Suman, dos-mil noventa y ocho pesos, cinco reales.—Habana, Marzo veinte uno de mil ochocientos noventa.—Ledo. Francisco María Malo.—En el incidente sobre venta de bienes, tasación de estos autos de fojas primera á esta.—Ledo. D. Tomás Ruz, honorarios cuatrocientos diez y siete; al mismo, suplementos ciento cincuenta; Ledo. D. Fernando Martínez Arredondo, honorarios trescientos; Ledo. D. Antonio Xiques, doce; procurador D. Rafael V. Pegudo, ciento doce; procurador D. J nan Manuel Maya, ciento cinco; procurador D. Clemente Calero, cien; procurador D. Juan Martí, cien tú uno, uno; procurador D. Estanislao Saiz, ciento ocho; Ledo. D. José Hernández, honorarios cuarenta y siete pesos; Escribano D. Francisco Ayala, cincuenta y tres; Escribano D. Cárlos Lauren, diez y ocho; Escribano D. Juan Francisco Reyes, siete; ídem D. Aurelio Betaneourt, ocho; Hacienda, derechos procesales treinta y ocho, cuatro; Al impuesto, treinta y dos; á los fondos del Propio, diez y seis; tasación, veinte y nueve. Suman mil seiscientos setenta y dos pesos, un real,—Habana, veinte y uno de Marzo de mil ochocientos noventa.—Ledo. Faancisco María Malo.—Dicho deudor común es D. José María Ortega y los acreedores lo son:—Sres. Schimperst y CompÍ;La Sociedad de la Alianza; D. Gregorio Díaz; Sres. Coppinger y Lámar; D. Francisco Albear; D. José Bassa Rodríg uez y Compi; Locería calle de Obispo, entre Cuba y San Ignacio; D. Felipe Pérez; Instalación de Gas, calle de la Reina; hederedos de D. Francisco Pimentel; D. Alonso Alvarez de la Campa; Sra. viuda de Toval; D. Angel González; D. N. Trueba; L. Rodríguez; D. Francisco Rovira; D. Pedro José Catalá; D. Cárlos Villate; D. Matilde J. Cordero y D. José Florencio Villuenda.—Y para que tenga efecto lo dispuesto y conforme al artículo doscientos setenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, toda vez que no es conocido el domicilio del deudor común D. José María Ortega, y los acreedores qae quedan refer idos, libro la presente cédula para su incersión en tres números de la Gaceta de la Habana.—Habana, 6 de Mayo de 1890.—Juan H. Vergel.
1680 T 12
HABANA.—CENTRO.
En el Juzgado de primera instancia del distrito Centro en esta Ciudad, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía, que ha correspondido á mi escribanía por repartimieuto, interpuesta por el Procurador Don Santiago Anguio, á uombre de D. Elena Verrier, contra Di Concepción de Cautera y Dou Juan José Nicolás, sobre nulidad de uq Juicio ejecutivo ó indemnización de daños y perjuicios, y por providencia dictada por el Sr. Juez del referido distrito en veinte y dos de Marzo último, se ha conferido traslado de dicha demanda á Don Juau José Nicolás, mandando se le emplace, para que dentro de nueve días improrogables comparezca en los auto9, personándose en forma. Y no siendo posible emplazar personalmente á Don Juan José Nicolás, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero, en virtud de providencia de treinta y uno de Mayo próximo pasado, se le hace el emplazamiento por medio de la presente célula que se fijará en Ja tablilla de anuncios del«Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provi ncia, parándole el mismo j erjuicio que si se le emplazara en persona. Habana 9 de Junio de mil ochocientos noventa.—Arturo Galletti. 1726 P 13
HABANA.-OESTE
En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste, en providencia de fecha dos del corriente dictada á instancia de la representación de D. Juan B. Abasgoitia y Rufz, en los autos del juicio incidente á la testamentaría de D. Francisco Chacón, formado para tratar de los acuerdos celebrados por los acreedores de dicho Sr. Chacón, que cursa por ante mí, se cita por medio de la presente cédula, que se publicará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, á los herederos de la Sra. Di María Ignacia Núñez del Castillo, Condesa de Campo-Alegre, para que dentro del término de nueve días constituyan su representación en los autos de que queda hecha mención, apercibidos si no lo verifican de dárseles por rebeldes con todas las consecuencias legales, significándoles qiie el Juzgado se encuentra establecido en ia calle de Cuarteles, número 42, y la Escribanía en San Ignacio, número 5.—Habana, Junio, 7 de 1890.—Luis Mazón.	«	1736 T 14
A consecuencia de ios autos incidentes á la testamentaría de Di Francisca García Armenteros, formado para tratar de la reclamación que hace Di Concepción Mangui-11er, como representante de su hijo Don Manuel Molina, se ha dictado la sentencia que cópio.—Sentencia.—En la Ciudad de la Habana en doce de Mayo de mil ochocientos no: venta, el Sr. Dr. Don Guillermo Bernal y Bemal, Juez de primera instancia del distrito del Oeste, habiendo visto estos autos incidentes á la testamentaría de Di Francisca García Armenteros, formado para tratar de la reclamación que hace Di Concepción Manguiller, como represéntante de su bijo Don Manuel Molina, vecino de la cañe de Manrique número ciento treinta y uno, y—Resultando: que según consta de este expediente, el año mil ochocientos cincuenta y seis fué la última vez que se tuvo noticias del citado Molina sin saberse de su paradero, habiéndosele convocado pot treinta números de la Gaceta, asi como á las personas que supieran su residencia; por cuya razón se concedió la administración de sus bienes, á su madre la proino* vente, conforme aparece de la sentencia de fójas sesenta y siete.—Resultando: que por el escrito de fójas ciento tres, la expresada Manguiller, por medio del Procurador Don Ramón Espinosa de los Manteros, bajo la dirección del
Ldo. Don Rafael Montoro, solicitó la declaratoria de presunción de muerte del propio Don Manuel Molina, fundándose en quo este hijo legítimo de la promovente sé ausentó de esta Ciudad desde mil ochocientos cincuenta y cuatro sin que se hayan tenido noticias de su paradero, hecho probado en autos durando por lo tanto Ja ausencia más de treinta años; y que por sentencia de diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta, se concedió á la madre la administración de los bienes y derechos del ausente, como madre y presunta heredera del mismo. -Resultando: que dada vista al Ministerio, fiscal, dictaminó á fójas ciento siete, que no tiene inconveniente en que se acceda á ia solicitud antes referida publicándose la'sentenciaque al efecto se dicte en la forma proscripta en el Código Civil.—Resultando: que en la tramitación del expediente se han observado las prescripeciones legales.—Considerando: -que con arreglo al artículo ciento noventa y uno del Código Civil, pasados treinta años desde que desapareció el ausente ó se recibieron las últimas noticias de él, el Juez á instancia de parte interesada declarará la presunción de muerte.—Considerando que eo el caso de autos se encuentra Don Manuel Molina y Manguiller, por lo que es procedente lo solicitado por su madre legítima. Visto, ademas del citado, el artículo ciento noventa y dos del mismo Código.—Failo que debo declarar y declaro la presunción de muerte d<* D n Manuel Molina y Manguiller, ‘publicándole en la Gaceta y Boletín oficial de- la provincia, la presente declaratoria.
Y	por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pro-
nuncio, mando y firmo.—GuillermoBernal y Bernal.—Lei-da y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Don Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del dis trito Oeste de esta Ciudad, en ia Audiencia pública de este día.—Habana doce de Mayo de mil ochocientos noventa: doy fó.—Ante mí José Nicolás de Ortega.—Y para su in: serción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habana Juuio seis de mil ochocientos noventa.—José Nicolás de Ortega.	1719 T 14
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de Ja Habana, y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber á la sucesión de Di Elvira Perovani de la Torre y á los segundos hipotecarios del ingenio «Unión,»*Don Cristóbal Dubian y Hoyo, Don Andrés Fernández y Delgado y sociedad de Rojas y Bacot; cuyo ingenio está ubicado en el término Municipal de Guanajaysbo, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, de la propiedad de dicha Perovani de la Torre, que en virtud de autos ejecutivos, seguidos contra la repetida sucesión, por Da Juana de ia Torre de Rovira, sobre pesos y continuados por Don Rafael María Morales, cesionario de ia acreedora y á los que se acumularon, los iniciados por PedemoDte y Compañía, y Puig y hermanos de Cárdenas, fué dictadas sentencias en dichos autos han quedado ejecutoriadas y entrado el juicio en la vía de apremio, se designó por el ejecutante, al* perito Don José Benito Díaz, y mandado hacer saber el nombramieto á la sueésión demandada, que no se han personado y segundo* hipoleorrios á fi i -de que acuerden con los que lo han verificado y nombren todos un solo perito, á su costa, que con 1« s va designados, procedan al avalúo del referido ingenio, con aperci-Limient'» de Jo que haya lugar. Y para que lo ordenado tenga efecto, se les hace saber por medio del presente, que-se fijará en los Estr idos del Juzgado y publicará en tres números de la Gaceta y Boletín oficial. Dado en la Habana á diez de Junio de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis B anco.—Y pára su publicación, según se ordena, libro esta en la mencionada fecha. Luís Blanco.	1735 P 13
En los autos seguidos por D. Enrique Ventosa, como tutor de Da. María de la Concepción Ventosa, y curador de D. Francisco del mismo apellido, sobre nombramiento de administrador judicial dedos biees nproindivisos de la hacienda “San Francisco de la Sierra,” que cursan ante mí, á instancia del actor, solicitando utilizar en este juicio la defensa por pobre promovida en otros autos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, ha dictado la providencia siguiente:—Habana, seis de Mayo de 1890. Por ¡presentado con el testimonio de poder que se acompaña se tiene por parte al procurador D. Santiago Montero, en el nombre que comparece, y á reserva de proveer lo demás que proceda en lo principal y primer otrosí del escrito de fojas primera; instrúyase á los colitigantes de lo que se interesa en el segundo otrosí, á los efectos del artículo treinta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Lo mandó y firma S. S , doy fe,—Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.
Y	mediante á que se ignora el paradero y domicilio de D. Luis y D. José Suárez, D. Joaquín Marill y Alvarez, D. Manuel Tomás de la Torre, Di Isabel Calixta de la Torre, Di Francisca Mamerta de la Torre casada con D. Jacinto Ri-ves, Di María Juliana, Di Higiuia, Di María Josefa Juliana Noy de la Torre, Di Mónica de la Torre y Di Rosa Alvarez Albuerna, se les notifica por medio de la presente cédula que se insertará en el Boletín Oficial y la Gaceta; parándoles el mismo_ perjuicio que si se les hiciera en persona. Habana dos de Junio de 1890.—Arturo Galletti.
1681 T 12
PUERTO PRINCIPE.
Sr. D. Manuel Nuñez de la Torre.
En este Juzgado y por mi Escribanía, ha presentado demanda en juicio declarativo de menor cuantía contra V., el procurador D. Arfstides Don, á nombre y como apoderado de Di Isabel Núñez de la Torre, en cobro de novecientos veinte pesos, importe de las pensiones vencidas desde 7 de Septiembre de 1867, al mismo día de 1889, á razón de un cinco por ciento anual del capital de ochocientos pe-sos acensuado en veinte caballerías de tierra, según escritura de 7 de Septiembre de 1866; y habiéndose admitido dicha demanda en providencia de seis del mes actual, confiriéndose traslado á V. con emplazamiento, para que dentro de nueve días compareciera á contestarla, siendo ignorado su paradero, se ha dispuesto, en otra providencia de esta fecha, se le emplace por este medio, como se verifica, para que dentro de nueve días comparezca en el juicio Á recibir las copias de la demanda y de los documentos, para que la conteste dentro del término legal, apercibiéndole de que si no lo verifica le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe 7 de Mayo de 1890.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, cumpliendo lo mandado, expido la presente. Fecha ut supra.—Diego Don.	; 1718 P 12
SANTIAGO DE CtJBA.
Don César Augusto de Conti, i Juez de primera instancia
del Distrito Norte de esta ciudad y su partido.
Por este edicto, hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio de mayor oaantía establecido por el procurador D. Antonio Buoh, apoderado de Di Luz Pascual y Zavas, Albacea nombrada en la testamentaría de D. Joaquín Moya y Gafas, contra el moreno José Curret, en oo-

