1090
GACETA DE LA HABANA
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez.de Instrucción de esta Ciudad etc.
Por la présente requisitoria se cita, llama y emplaza, á Don Paulino Mata y Crespo, natjural de Asturias, vecino de Camajuaní, de diez y nueve afios de edad, soltero, y dependiente del comercio», para que en el término de diez días se presente en la Rpal cárcel ¡de está Ciudad á evacuar un acto de justicia eü causa quecp¡ntr& el tóísmd se sigue por lesiones á Don Arturo Lena, advertido de qué si no lo érec-taú le. pararán los perjuicios qué hayan lugar en derecho.' Dado en(ReinediQS á, nueve de Máyo de 1890.—Rafael Morales.—Por su paandadp,. Bartolomé Jiménez. 1598 1 6
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
. Por la presente requisitoria, se cita, i lama y emplaza á D? Enriqueta Canellada de Urdaneta, natural de Sagua la Grande, vecina dte »sta, de veinte y tres años de edad, casa da, y de ejercicio doméstico, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, para la práctica de' varias diligenciasen causa que contra la misma se instruye por el delito de denegación de auxilio, con advertencia de que si lo efectúa le pararán los perjuicios á que haya lugar eu derecho. Dado en Remedios á 9 de Mayo de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
1592 I 6
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Balmaseda, natural de Africa, vecino del barrio de Salamanca, término de Camajuaní, labrador, de pelo y barba canoso, usa bigote, estatura alta, delgado y le faltan dientes; para que en el término de diez días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de culpa en causa contra el mismo por lesiones inferidas al asiático Guillermo Ariosa, apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 19 de Mayo de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Montalván.	1577 i 3
presada, se someterá á la aprobación de los señores accionistas, el proyecte de bases bajo las cuales puede realizarse la fusión con la Compañía Hispano Americana consolidada
Tercero:, Efi la expresada Junta, se tratarán y acordarán también.cuantos otros particulares, puedan relacionarse con la indicada fusión.
Dichas bases estarán de manifiesto para su examen, en la Secretaría de la Empresa, todos los días hábiles de doce á tres déla tarde.1'.
Habaca 27 de Mayo de 189.0.—El Secretario Contador, Francisco Barbero» • -
Compañía del FÉtíBodABúiL entre Cienfuegos y
Villa Glaba.
Secretaria.
De orden déi ^r.{Presidente.Ponvoco á los señores accionistas por segunda vez á Junta general para las 12 del día j‘6 dél corriepte,?£n la cas^ calle.de Aguacate número 12$. En dicha junta se dará lectura al informe de la comisión de glosa nombrada últimamente; en la inteligencia de que la Junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los accionistas que Concurran.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Oña, natural de Africa, de 75 años, de es» tatura regular; canoso, usa bigote y es tuerto dei ojo izquierdo; y á Rosendo Fernández, conocido por Navarrete, pardo achinado, de 30 años, estatura baja, constitución fuerte, usa bigote y barba poblada y recortada; para que dentro de diez días se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de animales á D. Pedro Cantero, y otro, •cuyo delito se ignora el día en que se cometió: ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará jus ticia y en contrario se les declarará rebelde y contumaces. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como mili i ares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Ságua la ’Grande á 25 de Mayo de 1890.—Anastasio de Orozco Arascot.—Ante mí, Fernando Rovira,	«	1584 I 3
SANTIAGO DE CUBA.
Dón Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esra ciudad.
Hago saber: que en causa qua instruyo porjhurto de ^animales á D. José Ferrer y Torralbas, he dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de las personas <que sin justo título posean los siguientes animales:—Un caballo rosillo, de seis y media cuartas de alzada, tuerto del ojo derecho y con el hierro B. F. en la paleta izquierda, él otro, moro blanco, de la misma alzada, con el hierro . en cada capón. Y para que tenga cumplimiento, encarezco á todas las autoridades de la isla así civiles como militaros, que en auxilio de justicia procedan á llevar á efecto lo que se interesa. —Cuba, 12 de Mayo de 1890.—Ramón Masforroll.—Pedro J. Fornáris.	1563 I 6
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción del diento gur de esta ciudad.
Hago saber: que en la causa que se instruye contra D. Rafael López por robo de un caballo de Don Bernardo Sánchez, por auto de la fecha, he dispuesto la captura y ¡ remisióQ á la cárcel de esta Ciudad del citado López, cuyas ¡ generales se ignoran, pero es blanco, trigueño, de regular •estatura, bigote negro, por eu pronunciación pai«;e peninsular y como de treinta años de edad. Y para que lo dispuesto tenga su cumplimiento, encarezco átodaj las autoridades de la Isla, así civiles oomo militares, que en auxilio de justicia procedan á llevar á efecto lo que se interesa. —Santiago Je Cuba 19 de Mayo de 1890.—Ramón Masforroll. —Pedro J. Fornáris.	1625 I 6
Ignorándose el paradero de Julio Ortíz Olivero, cuyas ; generales se ignoran y procesado por hurto y esiafa, he • dispuesto dirigir á Y. S. esta requisitoria, ’para que se sirva disponer su captara y remisión á la cárcel de esta ciudad, rogándole su devolución con las diligencias al efecto practicadas. Cuba, Mayo 15 de 1890.—Ramón Masforroll.— Isidro de Tapia.	1565 I 3
Ignorándose el paradero de José Layin Balter, natural y vecino de Cuba, hijo natural de Narcisa, de estado soltero, profesión zapatero, de 26 años y sin instrucción, procesado por tentativa de robo, he dispuesto dirigirle á Y. S. esta requisitoria tiara que se sirva disponer su captura y re-t misión á la cárcel de esta ciudad, rogándole su devolución »• con las diligencias al efecto practicadas. Cuba, Mayo 7 de 1800.—Ramón Masforroll.—Isidro de Tapia. 1562 I 3
PUERTO PRINCIPE.
Ignorándose el paradero de D. Juan Ibarra Zaldfvar, hijo ae D. Juan y D. Micaela, natural y vecino de esta ciu-dod, soltero, oficio campo, con instrucción y de 24 años, de estatura alta, delgado, cabello y ojos negros, bigote y barba naciente, sin seña particular, cuyo llamamiento y busaca he decretado en el sumario número 26, que contra él se Instruyó por el delito de hurto, he acordado dirigir á V. S. esta requisitoria, para que se sirva disponer su busca y re-misión á la cárcel de esta ciudad, en el concepto de que se ha fijado el término de nueve días para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—Dios guarde á V, S. muchos.—Pueito Príncipe, Mayo 16 de 1890.—Antonio J. de Yarona.	1566 I 3
SANTANDER.
«Bon Alejandro Martín Rodríguez, Juez de instrucción de Santander y su partido.
, Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Antonio Fernández Ríos, hijo de Manuel y de María, natural de Bolondrón, Provincia de Matanzas (Cuba) soltero, de cuarenta y un años, empleado, vecino del pueblo de su naturaleza, con instrucción, el que residía accidentalmente en esta Capital el nueve de Agosto de mil ochocientos ochenta y ocho, y el que desapareció de Santander en Agosto del ochenta y nueve, para dirigirse á la Habana, cuyas señas son: estatura regular, color algo moreno, nariz y boca regular, frente ancha, tiene bigote poblado y entrecano, barba afeitada y viste chaqueta seda negra, pantalón y chaleco claro y botines, iguoráudose hoy su paradero, para que ^dentro del término de diez días, que empegarán á correr y contarse desde el siguiente al de su inserción en da Gaceta de Madrid, comparezca ante este Juzgado instructor, Cañadio -1-3? derecha ó en la cárcel pública para practicar una diligencia acordada por la Audiencia de esta Ciudad, con motivo del sumario instruido contra el Fernández y otros sobre juegos prohibidos, apercibidos que si no lo hiciere será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Al propio tiempo ruego á todas las Autoridades así Civiles como militares y demás dependientes de la policía judicial, procedan á ia busaca, eaptura y conducción del Fernández, á esta cárcel y á disposición. Dado en Santander á quince de Abril de 3mil ochocientos noventa.—Alejandro Martín.—P. S. M.,
- Juan Castrillo.	1606 I 3
MATANZAS.
El Sr. Juez de intrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números convocativos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José Miguel Gómez y Morales, natural de la Habana, casado, de treinta y siete años de edad y encargado de unos caballitos de palo que se hallaban situados enfrente •de la Sacristía de la Iglesia de Pueblo Nuevo, de esta ciudad, para que á las tres de la tarde del día seis del entrante mes de Junio, comparezca en la cárcel de esta ciudad, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra el moreno Ruperto Angulo por lesiones é/D. Félix Andux. Matanzas, Mayo 31 de 1890.—Lodo. Juan Winageras.	1636 I 8
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de esta
Ciudad y su partido judicial etc.
Por la présente requisitoria, se cita, llama y emplaza al negro Antonio Martínez, cuyas generales no constan, pero el cual tiene las señas siguientes: estatura regular, envuelto en carnes, de unos 80 años, con una nube en el ojo derecho, le faltan dos dientes de la mandíbula superior y viste á estilo campo, para que en el término de diez días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á fin de practicar ciertas diligencias acordadas en causa que contra el mismo se instruye por hurto, bajo apercibimiento de que si no lo efectuase se declarará rebelde y le pararán los perj uicios á que haya lugar eu derecho. Dado en Remedios á 20 de Mayo de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	.	1583 I 3
HABANA 6 DE JUNIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICAD A8
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
Dlí
1854,—1855,—1856,-1857, -1858-1859 -1860,
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
Viernes.—Sanios Norberto y Amando.
(Circularen San Felipe.)
Real Casa de Beneficencia y Martenidad.
La Diputación de mes de está Real Casa durante el que cursa, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro.
Habana, 1? de Junio de 1890.—Ldo. Femando íreyre.
SUSCRIPCION popular á favor de los familiares de las víctimas del incendio del 17 del pasado Mayo.
Oro. Billetes.
Suma anterior.........$ 88 40	292 ...
[Continuará.]
Sociedades y Empresas.
Compañía española de alümbbado de GAS DE LA HABANA.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca á Junta general extraordinaria de señores accionistas, que tendrá lugar á las doce del dia nueve del próximo mes de Junio, en las oficinas de la Empresa, Príncipe Alfonso número uno, con los siguientes objetos:
Primero: Adicionar el artículo primero de los Estatutos en la siguiente forma:
«Podrá también fusionarse con cualquiera otra sociedad análoga, siempre que se acuerde por mayoría de votos, en junta general en que estén representadas las dos terceras partes de accionistas y las dos terceras partes del capital nominal, según dispone el artículo 168 del Código de Comercio-
Segundo: Acordada la reforma ó adición ante ex-
U
ABOGADOS.
Cuba núm. 66.	De 12 á 4
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetese 1 ejemplar, eucuadernado á la rustica.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto- Rico
promulgada cu 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del Pais de 15 de Abril de 1889.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 tes. billetes el ejemplar.
ESPECTACULOS
FUNCIONES PASA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A la3 8.—Mis dos mujeres.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las lO.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por S. M.—Teniente Rey 23.
PARTE NO OFICIAL.
1877, -1878, -1879, -1880,-1887