

GACETA DE LA HABANA.
1131
Municipio los dueños del carbón vejetal, coke y artificial, que se destine al consumo de esta capital, el primero á su entrada en esta ciudad, el segundo á su extracción de las fábricas de gas, y el tercero á su extracción, si la fábrica estuviere dentro del término, ó á la entrada en éste, «si estuviere situada fuera.
TARIFA.
Por cada ioo kilos de carbón vegetal ...	$ o120 cts.
Por cada 1000 kilos de carbón coke . ...	»0*50 »
Por cada 100 kilos de carbón torta ó cualquiera otro artificial......................... » 0*05 es.
30 Se exceptúa del pago del arbitrio el carbón importado del extranjero; y el del país que ingrese, y no se consuma en el término municipal de la Habana.
También está exceptuado el polvo ó tierra del carbón.
40 El rematador se subroga á los derechos del Excelentísimo Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio; en consecuencia, cuando los dueños de carbón vejetal, artificial ó de coke, sujetos al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el artículo 20, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estáciones de ferro carril ó fábricas, y la entrada de esos combustibles en el término, reclamando, en caso necesario, el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de los agentes de la policía municipal, que habrán de prestár -selo en el acto de ser demandado.
- 50 Las romanas que el rematador colocará en número de seis en los muelles de Tallapiedra, tres en el de Paula y una en cada estación de ferro carriles, podrán ser de plataforma pequeña que comunmente se usan en el comercio.
De estas romanas, una se colocará en la Alameda de Paula, cabeza del Norte, dentro del mismo paseo á 2m-7o de la escalinata y en la alineación Oste; otra en la plazoleta de Paula, ó ensanche del crucero de las calles de Paula y Oficios, á los 6m. del centro de la escalinata de la cabeza Sur de la Alameda de Paula; dos en el muelle de Tallapiedra: de éstas, una entre el Hospital Militar y los Almacenes de Aguirre¡ y la segunda en la desembocadura de la calle del Aguila, sobre el mismo, muelle de Tallapiedra; y las restantes se colocarán en los lugares que la más fácil exacción del impuesto é interés fiscal exijan. Las de los desembarcaderos de ferro carriles se situarán donde las necesidades y comodidad del servicio de recaudación lo aconsejen, así como las exijencias legales de las Empresas.
Se colocarán también al lado de las planchas de cada una de las goletas que descarguen carbón en los muelles de Tallapiedra y Paula; y en los ferro carriles, lo más aproximado posible' al sitio de descarga, para que el conductor ó conductores sean pesados juntos en la romana.
69	El Ayuntamiento, de acuerdo con el rematador en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio, con extricta sujeción á este pliego de condiciones.
70	El rematador podrá nombrar los dependientes ó celedores que juzgue necesarios, y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía municipal, presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vegetal y coke, miéntras no se satisfaga el arbitrio.
89 Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la Autoridad Municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad, carbón sujeto al pago del arbitrio.
99 No se admitirá proposición por menor cantidad de cuarenta mil setecientos sesenta y nueve pesos en oro precisamente, al año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados.
10.	Para ser postor, se requiere el depósito prévio -en la Caja municipal, de la cantidad de dos mil doscientos pesos oro. ó su equivalente en bonos municipales de la emisión de cinco millones ó láminas hipotecarias del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior, para garantir el cumplimiento de la proposición, y el de las condiciones del remate en el caso de su adjudicación. Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescripta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta. Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rematador, hasta que haya constituido la fianza definitiva á que se refiere el artículo siguiente.
11.	Dentro del plazo legal de diez días y ántes de que se le dé posesión, el rematador constituirá fianza por la cantidad de cinco mil trescientos pesos en oro, Bonos municipales ó lámina^hipotecarigs del Municipio, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que pueda asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna’responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en bonos municipales ó láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
12.	El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera ántes de tomar posesión, y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.
La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, ó hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador; sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio, lo que adeudase al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará, bajo su responsabilidad, de dar conocimiento á la Alcaldía Municipal, si el asentista no hiciese lo$ ingresos dentro de los cinco primeros días de mes.
13.	El precio que resulte estipulado en la subasta, lo abonará el rematador en oro precisamente; admitiéndose el cinco por ciento en plata.
Los causantes también satisfarán al asentista en las mismas especies y en la propia proporción las cuotas del arbitrio.
14.	El contratista adquiere por la adjudicación los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y el de hacer'cumplir gubernativamente, ó de la manera que estime procedente,.los compromisos contraídos por el rematador.
15.	Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se les exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
16.	El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo ni aún por casos fortuitos, pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó no previstas.
Tampoco se exijirá al rematador por parte del Excmo. Ayuntamiento, mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón que se introduzca en esta ciudad durante el término del contrato.
Si no ingresare á consumo carbón coke, no dará derecho esta circunstancia á reclamación alguna por parte del contratista.
17.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se pone al final, los cuales entregarán los postores en el acto de la subasta, á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
18.	Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía municipal para el remate, y deberán estar escritas en papel del sello onceno, y es requisito indispensable que á ella ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el cajero municipal, en que se acredite haberse hecho el depósito prevenido en el artículo 10.
19.	Solo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ella por espacio de diez minutos, y pasado este término se ajustará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
20.	El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
21.	El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiere por el contrato, dictará las disposiciones conducentes, y practicará lo procedente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y Agentes de la Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción en forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno, proponiendo las medidas conducentes.
22.	Celebrado el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
23.	El rematador, luego que tome posesión, exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento, los libros de los recibos talonarios foliados, en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellado con el de esta oficina, y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría Municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
24.	Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal, y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescripta por Real decreto de 4 de -Enero de 1883, vigente en esta Isla, por Real orden de 31 de Julio de 1884.
25.	Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
26.	En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo i 6 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual rejirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don Na . . N . . . vecino de . . . enterado de los anuncios publicados'en el Boletín oficial con fecha de . '. . y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre carbón vejetal, artificial y coke, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al año, en oro).— Fecha y firma.
Fecha ut supra.—El Secretario, Agustín Ma Guaxardo.
El dia 19 del corriente, á las dos en punto ée la tarde, tendrá lugar en la sala Capitular, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Alcalde Municipal y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, el acto de remate del suministro de pan á establecimientos municipales, en el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimieuto. •
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan
á establecimientos municipales.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública
subasta el suministro de pan, para el consumo de los diferentes establecimientos á su cargó, durante el año económico de 1890 á 91 y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, si no hubiere contratista para ese éjercicio.
Art. 29 El rematador se obliga á entregar las raciones de pan que sean precisas para dichos establecimientos á las 8 de la mañana y á las 2 de la tarde, ó á otras horas más ó menos tarde que se le previniere por escrito, siendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 39 El peso de cada pan será de dos y media onza: y la harina y manteca que se empleen en su confección de Ja mejor calidad.
Art. 49 Caso de que el pan no reúna las condiciones pactadas en el artículo precedente, será devuelto al contratista y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo el importe.
Cuando ocurra esta infracción ó si á pesar de admitirse el pan, por ser posible comerlo, no fuere de la mejor calidad, se impondrá al contratista multa de 10 á 50 pesos á juicio del Alcalde Municipal, á quien los Jefes de los Establecimientos darán cuenta inmediata.con remisión de muestra del artículo suministrado.
Art. 59 El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno al contratista que no le haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por el Jefe del Establecimiento y Concejal Inspector del mismo.
Art. 69 Semanalmente el contratista formalizará la oportuna cuenta con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del Establecimiento, para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Concejal Inspector, si procediere en el dia. Devuelta al asentista, este la presentará en forma en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente depués de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualqnier responsabilidad que pudiere resultarle por errores en las cuentas.
Art. 79 Salvo el caso de falta de pago del suministró dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta semanal, no podrá ni aún temporalmente el contratista dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos, de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no lo sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza y á que se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato, la diferencia del precio que resulte.
Art. 80 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio aún cuando se demore el pago de la semana vencida, siempre que se le abone diariamente el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por ciento anual, á contar de tercer mes de demora ó sea después de transcurridos 2 de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la semana atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando semanalmente.
v r:q;Art. 99 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todo el pan que sea necesario para la alimentación de los presos de la Cárcel y asilados en el de S. José y de cualquiera otra cuya manutención sea de cargo del municipio, y el contratista el de que se le abone de contado semanalmente á su vencimiento el importe del suministro.
Art. 10. La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento,, no dará lugar á daños y perjuicios.
Art. 11. No se admitirá proposición por mayor precio de cinco pesos oro el quintal, ó sean, diez centavos 0*87 el kilo.
Art. 12. El acto de la subasta tendrá lugar con su-jecclón al artículo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 13. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrrados, en papel del sello 12, acompañadas de la cédula personal del licitador y -recibo del Cajero Municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de $ 100 oro ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición. Perderá este depósito el qué no hiciere proposición.
Art. 14. El rematador, dentro del plazo legal, antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la caja municipal de 300 pesos oro ó su .equivalente en Bonos Municipales al tipo de cotización. ' Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo. En el acto de constitución de la fianza se le devolverá el depósito.
Caso de que halla necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio ó en Bonos Municipales, se enagenará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesario para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza, el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 15. Cuantas acciones haya de deducir el Excelentísimo Ayuntamiento contra el contratista las ejercitará gubernativamente por la vía de apremio, quedando á salvo los derechos del asentista, que hará valer en la vía y forma corréspondiente.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que en ningún caso pueda exijir aumento del precio convenido, ni indemnizacicn de perjuicios, por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista reíiuncia al fuero de domicilio y se somete á la de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 18. Es obligación del contratista el pago de los