118
GACETA DE LA HABANA,
que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por 100 por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta. Y á fin de que el que quiera rematarla^ ocurra á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado, se libra el presente para su publicación en tres húmeros de la Oaceta oficial.—Habana y Enero 13 de 1890. —Antoiüo Martí y Díaz de Jáuregui. —Ante mí, Aurelio Betancourt.
127 P 15
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accioeá-j tal del Éste.
Pbr el presénte y á consecuencia del juicio intestado de D? Avelina Barros y Rivas, se ha señalado el dia JL1 del entrante mes de Febrero, á las 12de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Cuba número 20, para el rematé de la tercera parte dé la casa calle de Neptutío núm. 1#8, de mampostería y azotea; tasada toda ella en la suma de mil ochocientos veinte y nueve pesos noventa y cuatro centavos en oro; lo que se anuncia al público por este.medio .para que los que deseen hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar señalados; cón advertencia á los licitadores que la finca se Sacará á remate sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad de dicha casa; que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del valor de aquélla y que para tomar parte en la subasta habrán de depositar previamente en la mesa del Juzgado ó lugar correspondiente úna cantidad igual por lo menos al 10 por 100 efectivo del valor de dicha finca, sin cuyos requisitos no serán admitidas.—Habana Enero 10 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.-Ante mí, Eligió B^nachea.
122 P 15
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del Este.
Por el presente edicto se anuncia al público: que á consecuencia de las diligencias formadas para poner en seguridad los bienes quedados al fallecimiento intestado y sin dejar parientes conocidos en ésta Isla el ultramarino Don José Fernández Cueto: he dispuesto, por auto de este dia, la venta en pública subasta de un caballo, color dorado y careto; otro bayo en buen estado; y oti'o moró blanco, encorvado de las manos y de 6 cuartas de alzada y un carruaje de alquiler de mucho uso de los llamados duquesa jardinera india, con arreds para un caballo, marcado hoy con el número 633; tasado todo en la cantidad de doscientos doce pesos cincuenta centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación; cabiéndose señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y nueve del actual, á la una de la tarde, en los estrados tiel Juzgado, sitó en la calle de Cuba número 20, donde podrán concurrir los que quieran intere sarse en la subasta, ó antes en la calle de Atocha núm. 1, en el Cerro, morada de J>. Estóban Alfonso, en cuyo poder se encuentran depositados los caballos, los arreos y él carruaje.— Ha? < baña Enero 8 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Ante mí, Bemardino Suárez.	89 14
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centró
Por el presenté edicto hago saber: que. á consecuencia del abintestato del ultramarino D. Ignacio Banqueri dé Raída, he-dispuesto se anuncie por tercera vez la muerte intestada del citado Banqueri de Rada, y se haga un tercer llamamiento á los que sé crean con derecho A la herencia dél mismo, para que dentro del término de sesenta dias se pér-sonénen dicho juicio, por sí,, ó por medio dé apoderado que les represente, apercicido de tener por vacante la herencia si nadie la solicitare. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la,Habana, libro la presente en la Habana á 30 dé Diciembre de 1889.—Vicente Fardó.—Ante mí, Ramón dé la Presilla.	100 14
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presénte edicto se anuncia al público: qUe á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Antonio Franchi Al faro y Sotolongo, contra D. Alejandro Valdés Lainé en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa de mampostería y azotea antigua, con un cuarto y entresuelo al fondo, situada en la calle de Escobar núm. 36; tasada en cuatro mil doscientos noventa y un pesos setenta y seis centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las 12 del 14 de Febrero próximo entrante, en la puerta del J uzgado, sito en la calle de San Miguel número 51; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del Juzgado previamente vuna cantidad igual al importe del diez por 100 efectivo del precio de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de dominio consta unido á los autos, 'que podrán examinar los que se interesan en el remate en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto; bajo la prevención de que habrán de conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de esta ciudad, libro éste en la Habana y Enero 14 de 1890.—Guiller ano Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	149 P 17
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia •del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
A consecuencia de los autos que D. Manuel Fernández de Lauda, como legítimo consorte de D? María de las Mercedes Pérez, sigue contra D. Manuel Olano é incidente de pobreza de los demandantes, he dispuesto se notifique á dicho Olano la sentencia recaída en dicho incidente, cuya parte dispositiva dice así:—Considerando: que de las pruebas evacuadas y certificacionés de fojas 3, 4 y 5, se ha acreditado que Don Manuel Fernández de Landa y su legítima consorte D? María de las Mercedes Pérez y García, carecen de bienes de fortuna, no contando para su subsistencia con más recursoS que el sueldp que disfruta dicho Landa como empleado del Ayuntamiento de Nueva Paz,; que .no llega al doble jornal de. ún bracero en la -localidad, no correspondiéndole por consiguiente las, excepciones de íósarttculps 17, 18,19 y 20 de la Ley de Enjuiciamiento Civil,y hallarse comprendido en el caso segando -del artículo 15 de la misma. . Considerando: que según el artículo 13 de dicha Ley, la justicáa se administráriá gratuitamente á los pobres y á los declarados cpjno tales gozarán del beneficio que les concede el articuló 14 de la misma. Djjo su 3ría..: qué debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda de.pobreza y declarar cómo declaraba á DJ María dejas Mercedes Pérez y García, pobre.para litigar en este juicio, gozando de los beneficios que la Ley dispensa á los de su clase, quedando obligada al reintegro correspondiente si mejorase de fortuna como dispone la ya citada Ley. Así por ésta su sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé.
—Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras. Y paia su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas Enero 11 de 1890.— Eugenio Luzarreta,-^L. Juan Vinageras.1	142 T 17
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este púeblo y accidental de instrucción del mismo (y su partido judicial.
Jror el presente edicto se convoca á las personasqtie se crean con derecho á un caballo rosillo, como de tres á cuatro años, sin hierro, con un lucero apagado, y uua de (as patas b|lauca, á fin de que comparezcan ante esté Juzgado á declarar en él término dé diez días'. Que así ló. tengo dispuesto en el Quinario óúe intuyo pór dáño én el referido caballo. Sau Cristóbal, Enero 6 de 1$90.—Antonio Alvarez.
L o: -. >J v • J . : • n -..	86 U ,
SAGÜA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Isidro Martínez y Rooher, natural det Murcia, vecino que fué detesta villa, casado, de 66 años de edad, á fin de que en el término de sesenta dias desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado en los autos de abintestato del expresado Martínez que cursan por ante el infrascrito Escribano; siendo los bienes que ha dejado el finado, los siguientes: —Dos mesas de pino, un espejo como de vara y media de alto, un baúl roto con varias piezas de ropa vieja y algunos papeles sin importancia, un catre con almohadas y dos frazadas de uso, tres sillas de madera, dos tablas de pino, cinco pies de amigo de madera para entrepaños, un taburete viejo, dos tablas de planchar, dos planchas de hierro de sastrería, seis reglas, un sombrero de paño negro, de uso y el mobilario de cocina. Si lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante con la actuación, parándoles el perjuicio que sea consiguiente. Sagua la Grande, Enero 3 de 1890.—Pedro Penzol,—Ante mí, Avelino Betancourt.	116 16
Juzgados de Instrucción*
HABANA.—ESPECIAL.
D. Aniceto de Palma y iJujáií, Magistrado t.nstructór de la Caasa que se instruyé sobré úiiálvérsációú de caudales públléos', eóntra Don Federico PradQfD. Luié Oteiza y Cortés y otros.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo á P. Agustín Maig, casado, como de 30 á 35 años ae edad, empleado que era aé la Jünta de la Deuda y que como se^ ñas pártícuflares, es un poco enóorvadóÓ cargado de\.espaldas, con algunas manchas rojas en la cara; para que comparezca en este Juzgado especial, sito en el Palacio de la Audiencia, altos:de la cárcel, dentro del ¿términorde diez dias á responder de los cargos que le resultad en dibha causa, apercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya lugai.—Habana y Enero 9 de 1890.—Aniceto de Palma.—Pbr su mandato, Emilio Valenzuela Valdés.
J26 I 16
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abi*il y GaMá, Jaez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Ppr el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Pedro Cubero, natural,de Holguíu, soltero, jornalero y de 23 años, para qqé dentro dél térmirno , de nueve dias se presen te en este Juzgado, calle de Amistad número 91,- con el fin dé descargarse de ia culpa .que le resulta en la causa que se le signé, en unión de otrosjpor el tdélito de lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo nace se.le oirá y administrará justicia y de lo contraríe se le declarará'rebelde y coutumaz y por bastante los' estrados dél Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 14 de 1890 — Elpidio Abril.—Ante mí, Fulgencio'«le la Vega.
/i 143 I 17
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que se instruye por hurto áD. José,López Fernández, ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta de esta ciudad á un individuo*blanco nombrado José y de oficio carpintero, que en los dias 23 y 24 de Diciembre úl imo efectuó unas composiciones que hizo un cajón para el puesto de pescado que tiene establecido en el Mercado de Cristina D. José González Carballar; á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaeeta oficial, expido la presente en la Habana á 4 de Enero de 1890.—José'María Solis.	124 I 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, ha dispuesto, por ante mí, en diligencias instruidas para tratar del fallecimiento intestado de D. Vicente Vilar Ya-nes, el cual apareció ahogado en el punto Conocido por la Punta, el dia 2 de Mayo Último; se convoque por tres números de la .Gaceta y Boletín Oficial á un individuo, .nombrado D. Manuel Vilar, que se dice ser hijo del difunto, para que dentro dél término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Cuba, número 20, á prestar declaración en dichas diligencias. Habana, Enero 13 de 1880.—Bemardino Suárez.	129 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona .que se considere con derecho á las piezas de ropas siguientes: tres pantalones, uno de holanda de cuadritos negros y blancos, otro de casimir de rayas oscuras y blancas y el otro carmelita y blanco, este último de bastante uso y roto, tres sacos, uno de holanda, fondo de color de acero de cuadritos blancos, otro de casimir color carmelita con pintas blancas y otro de alpaca puebla negro; los dos primeros de bastante uso y el último en buen estado, con la marea de la sastrería titulada “La Isla de Yap,” que fueron arrojadas por dos individuos desconocidos al ser perseguidos por un vigilante.gubernativo, á fin de que se presen be en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia. Habana, Enero 10 de 1890.—José María Solís.
130	I ,16
El Sr. Juez de instrucción dei distrito Este, ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de ^oficio contra D. Manuel García Otero, por hurto de prendas á D. Juan Otero Gómez,-se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D., Juan Otero Pesada, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (fias á contar desde la última publicación se presente en eáte Juzgado, sito Amistad, número 91, á prestar declaración en la mencionada causa. Habana, Enero 14 de 1890.—Fulgencio de la Vega.
131	.1 16
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, en providencia de esta fecha y en la causa núm. 65, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á una carabina de Re-mington, que fué hallada en el parque de la Punta, compareciendo en este Juzgado.—Habana y Enero 14 de 1890.— José María Solís.	136 I 16
El Sr. Juez de instrucción'del distrito Este en esta capital, ha dispuesto por ante mí, en la, causa seguida por coacción, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José Ramón Valdés, enyas gene-! rales se ignoran y vecino que fué de Chacón, número 30,
fiara que dentro del término de nueve días á contar desde a última publicación sé presente en este Juzgadé, sito Amistad, número 91, á ratificar el parte por él producido én 15 de Noviembre del año pasado y contea D' Caridad Argel, por el 4élito antas mencionado. Habana, È ajero, il de .1890,—Fulgencio de la Vegà.	Ilo I., k>
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción de distrito del Este.
Por esta mi requisitoria y oregóo, cito, llamo y empia* plazo á Don Pablo Betancourt, natural de Canarias, soltero, de 25 afios y /eductor del periódico E| Eeo.de Canarias due se pública eíi esta elùdati; para que en el tértniinb de 10 dias, á contar desdé esta publioación eü: la Gaceta io fi Mai, se présente en este Juzgado á descargarse da la culpa qxie le resalté en la causa que sé le sigue ñor injurias á la Autoridad; apercibido de que si úo lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arregló1 a la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles cótaojmlitares, procedan a su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de ju9ti-eia.—Habana y Enero 13 de 1889 —Elpidio Abril.—-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	123 I lp
HABANA—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesus María, y accidentalmente de instrucción del Centro.
P >r el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cabal y Montes, D, Francisco Caraveda, D. Mateo García Arguelles, Don Antonio Díaz Rodríguez y D. Manuel de la Fuente Alvarez; para que dentro del tèrmi no de nueve dias, contados después del último anuncio, se presenten en éste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito, de falsificación; ciertos y seguros de que si así lo bici eré n se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces á los llamamientos judiciales y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana y Enero 13 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero.—Ante mí, Gonzalo Iturridz.	148 I 17
Ldo. D. Cl.áqdio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del Centró.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jasé Suárez García, natural de la Habana« soltero, depeadiente y como de 1$ años; para , que^ dentro de diez dias, ,á contar desde la primara publicación de este edicto,, se presente .©11 la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cólpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José García; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sede oirá y administrará justicia y en caso contrario;se le:declarará rebelde y contumaz y por bastante* I99 estrados del Juzgado para todas Jas notificaciones y demás trámites de la causa, r-^l propio tiempo ruego á todas las autóríúadés 'civiles y militares, pVocefian á la busca y captura dérdicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de eáta ciudad,.pues así le interesa á la administración «ie justicia.—Habaua y Enero 14 de 1890.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su S., Eduardo Alvarez.	rj	N ijütí X 17
El Sr. Juez dé instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por*tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D* Guadalupe Herrera, para que en el término de quinto dia comparezcan á-declarar en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio, número 2&, si dicha Señora posee ó no bienes de fortuna. Habana, Enero 10 de 1890.—Eduardo Alvarez.	112 I 15
El Sr. Juez de intrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan al pardo Aurelio Sicre y Jústiz, para que dentro del término de quinto día'comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio, 24, altos, á declarar acerca.de si el referido pardo posee ó'no bienes de fortuna. Habana, Enere 10 de 1890.— Eduardo Alvarez.	113 I 15
La Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, se ha servido disponer se cite á D. Marcelino Fernández Martínez, vecino que fué de Oquendo, 32, ignorándose su actual domicilio, para que comparezca ante, la superioridad el dia 21 del corriente á las 11 de la mañana. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Enero 11 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
114 I 15
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del detrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centró.1
Por esta mi requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Calasanz, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el término»de nueve dias se presente en la corcel de esta ciudad á¡ descargarse de la culpa que le resulta,en la causa que se le sigue por hurto á D. Basilio Blanco; cierto y seguro de que si no lo hace le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel en calidad de incomunicado á mi disposición.—"Habana y Enero 8 de 1890.—Claudio Perez y Piquero.—Pór su mandato, Eduardo Alvarez.
95 96 I 14
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad.
Por esté presente edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto García Deulofeu, de Cádiz, soltero, de 30 años, del comercio y vecino del paseo de Carlos III núm? 6; á fin de que en el término de diez días, después de publicada esta requisitoria, comparezca en este Juzgado, sito en Galiano número 72, á evacuar un acto de justicia en,la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro que si aBí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de-lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notiti oaciones.—Habana y Enero 15 de 1890.—Rafael García,—El Secretario, Mariano de Quesada.	145 I 17
El Sr. Juez de de instrucción del distrito Oeste de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s© convoque á D? María Martínez y Morales, Don Francisco Díaz y García, Dòn José Ainer, D. .José Sánchez, D. José Cabrera, D. José García y García y pardo Vicente Romero, á fin de que dentro dei término de quinto dia, después de la publicación, comparezcan en este Juzgado, en la casa núm. 72 de la calle de Galiano, á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Augusto Deulofeu por falsa denuncia. Y para su publicación, expido la presente.—Habana 15 de Enero de 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada.	146 1 17