GACETA DE LA HABANA,
59
Audiencia territorial de Puerto Príncipe.
D. Vicente Fernández Vázquez, Presidente de Sala
de la Audiencia territorial de Puerto Prínqipe.
Hago sabor: Qae en virtud de lo dispuesto por la Sala de Justicia, se ha librado con esta fecha la siguiente:
Requisitoria.—En la causa criminal que procedente del Juzgado de primera instancia de esta ciudad se sigue contra Carlos Fair y Sealt, hijo legítimo de D. Juan y Doña María, natural de Tionesto, estado de Pensilvania, en los Estados Unidos *de América, transeúnte en ésta, casado de 26 á 28 años de edad, agente de negocios, de estatura alta, delgado, de eor<-pulencia muscular, color blanco rosado, cabello y bigote rubio oscuro, nariz aguileña, boca regular, ojos pardos y con una cicatriz pronunciada en el lado izquierdo de la cabeza, por atentado á un agente de la autoridad; la Sala de Justicia se ha servido disponer se llame, busque y capture á dicho procesado, señalándole el término de quince días para que dentro de él, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, bajo apercibimiento en caso de no verificarlp de pararle el perjuicio que haya lugar en derecho. Y en ejecución de lo acordado se libra la presente en Puerto Príncipe á 22 de Diciembre de 1889.—Vicente Fernandez.— El Secretario de Sala.—Diego Don.»
Y	para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Puerto Príncipe á 22 de Diciembre de 1889.— Vicente Bernández.—El Secretario de Sala, Diego Don.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niñas, de Mántua, dotada *oü el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para 'material; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero dé 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaría de Guerra déla Habana-
Inspección de Utensilios..
Anuncio.
< No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la segunda subasta anunciada para el día de hoy, con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que 6ean necesarios adquirir desde el 1? de Enero actual á fin de Junio dél corriente año, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta Plaza, fuerzas de guarnición y transeúntes en la misma, así como otros artículos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se hace saber al público á fin de que las personas interesadas en la venta de dichos artículos, presenten a la una de la tarde del 15 de Enero actual, sus proposiciones particulares, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza) donde se hallarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde los días hábiles los pliegos de condiciones y de precios límites que rigieron en las dos subastas intentadas, y regirán en la convocatoria de proposiciones particulares que con dicho objeto se anuncia.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector, Avélino Pinna.
Administración central de Rentas Estancada y Loterías
Efectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 de Octubre último, y bajo el número 1,645, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en sa nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, como ampliación de la Real orden fecha 26 de Septiembre último, y con arreglo á los fundamentos establecidos en la misma, que las acciones de las Compañías de los ferrocarriles de la Habana, Sagua, Cuba y Cárdenas á Júcaró, emitidas con anterioridad al 29 de Agosto de 1870, están exentas del timbre y en las mismas condiciones legales que las emitidas posteriprmente; declarando al propio tiempo que su transferencia no está sujeta, como no lo está en la Península, á gravámen alguno; debiendo sólo llevar los certificados de acciones que se expidan y hayan expedido desde el 16 de Abril de 1886 en que comenzó á
regir la Instrucción del timbre en la Isla de Cuba, el timbre móvil de cinco centavos de peso, que preceptúa el artículo 106 de la citada Instrucción, cualquiera que sea el número de acciones que el certificado represente, ó sustituya, ora estén emitidas antes de 29 de Agosto de 1879 ó después, siempre que estas últimas estén timbradas, ó que hubiesen pagado por el capital que representen los derechos Reales; y por último, que la penalidad establecida en el artículo 171 de la citada Instrucción, en ningún caso puedo exceder de quinientos pesos en concepto de multa, cualquiera que fuese el número de aocumentos reparados por el visitador, exigiéndose además el reintegro de los timbres omitidos en los dichos documentos. De Real orden lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Octubre, comunicado á este Centro por la Intendencia general de Hacienda en 25 del mismo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que desde luego se tenga en cuenta lo dispuesto, tanto por las Administraciones de Hacienda como por los Inspectores del timbre.
Habana, 30 de Diciembre de 1889.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
AVISO AL PUBLICO.
El Jueves 9 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, prévio un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo, las 1.000 bolas, mas 492 que se extrageron en el anterior sorteo, que con Jas 15,508 que existen en el mismo, completan las 17 ,000 de que consta' el sorteo ordinario número 1,321. El dia 10 antes del sorteo, se introducirán las 622 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 4 aproximaciones, forman el total de 626 premios.
El Viernes 10 del mismo, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1322; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 10 del corriente mes, se dará’principio ála venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,322, que se hade celebrar á las 7 de la mañana del día 21 de Enero del corriente año, ais-tribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma
siguiente;	, .
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de ................................ $ 200,000
1 de...................................... 40,000
1 de ...	........................ 10,000
1	de.................’............... 5,000
10 de 1000............................ 10,000
608 de 400........... ................. 243,200
*	2 Aproximaciones de 500 pesos para
los números anterior y posterior al ' primer	premio	....*................. 1,000
2	Aproximaciones de 400 pesos * para los números anterior y posterior al
segundo	premio ••••*• .................... 800
Son.... 626 premios.	$	510,000
Precio de los billetes.—‘El entero $ 40, el medio $ 20 el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 4 de Enero de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse, por cuarta vez, el día 21 de Enero próximo, á las doce de su mañana, su basta pública, de la casa sita en esta capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros diez centímetros; catorce metros óincuenta cintímetros de fondo; y cuatro metros cincuenta centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de sesenta y nueve metros sesenta centímetros; y cuya casa linda por el frente con la calle de la Gloria; por el fondo con la casa número 38 de la calle de Antón Recio; por la derecha con un solar anexo á la casa número 128 de la misma calle; y por la izquierdo con la casa número 124 de dicha calle; retasada nuevamente en seiscientos noventa y nueve pesos noventa y un centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen optar á la subasta, se presenten en esta Administración en el día y hora señaladas, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Diciembre de 1889. El Administrador principal, Juan M, Zábalo.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 11?, debiendo acompañarse, además, de la cédula personal, la carta de pago que acredite haber depositado el cinco por ciento del valor de la subasta.
2a No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición más beneficiosa; y si ocurriere que dos ó más proposiciones fueren igualmente ventajosas, se abrirán pujas a la llana, entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
3a La aprobación definitiva de la subasta corresponde á la Junta de Bienes del Estado.
4a La venta de la referida casa queda sujeta al pago de derechos reales, en la forma que determina el Reglamento de dicho impuesto.
5? Será obligación del comprador, el pago de los derechos del perito, anuncios, escritura y demás que se originen basta tomar posesión de la casa, entregando en el Negociado respectivo los recibos correspondientes, sin cuyo requisito no podrá otorgarse la correspondiente escritura.
6^ Terminada la subasta se devolverán los depósitos constituidos para tomar parte en la misma, exceptuando el del que resulte favorecido, que quedará como garantía de su proposición.
Modelo de proposición.
Don N. N......... vecino de....... calle de.núm. ...»
según su cédula al núm ........... qüe acompaña, enterado
del anuncio de subasta de la casa Gloria 126, propiedad del Estado, y del pliego de condicioues publicado en los periódicos oficiales, ofrece por dicha casa, la cantidad de... pesos .... centavos oro, (en letra) sujetándose en un todo al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar número 8- de la manzana 13 de las murallas; esta Administración ha acordado que el acto de la subasta tenga lugar en el día 21 del próximo mes de Enero, á las doce del día, en el local de esta oficina y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, 13 de Diciembre de 1889.—El Administrador principal, Juan Martínez Zábalo.
¡Superficie y valor del solar.
1 Manzana 1	1 Solar.	Superficie.	Valor del metro cuadrado.	Valor del solar.	Derechos de acotación.
13	8	725	$ 20	$ 14500	$ 310 40
linderos.
Por el N. con el solar número 7; por el E. con la cavile de M oDserrafce; pór el S. con el solar número 9 y por el O. con el solar número 3, propiedad del Sr. Marqués de Balboa. '
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 12o, no admitiéndose la que no cubra el precio de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será condición indispensable presentar la carta de depósito previo efectuado en la caja de esta Tesorería, por importe del 5 p.§ de la tasación.—La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse con posterioridad á la del pliego de proposiciones 6 en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de ésta y el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4a Constituida la Junta en él lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos basta que no baya transcurrido media hora, que se empleará en admitir las proposiciones y las cartas de pago, facilitando á los li-citadores las noticias que pudieran desear. Pasado este tiempo, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos que serán examinados por la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
5* En el caso de resultar dos ó más ofertas igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al que más beneficios ofrezca.
El valor de la subasta se abonará dentro de los 15 días siguientes al de la aprobación definitiva, en esta forma: la décima parte, al contado y las nueve restantes mediante formal i zación de pagarés, que suscribirá el comprador en el mismo acto, con vencimiento á igual día de los años siguientes; quedando hipotecados en la escritura que se otorgue, á la responsabilidad de estos pagarés, los terrenos vendidos y cuanto en ellos se fabricare, basta la extinción de la deuda.
7a Al hacerse efectivo el primer plazo, el comprador abonará los gastos de acotación y medición. Asimismo serán de su cuenta los derechos de escritura, publicaciones y cuantos se originen basta ponerle en posesión del terreno.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el. comprador queda obligado á satisfacer por el impuesto de Derechos Reales, como transmisión directa del Estado, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la.bipoteca que se constituya en garantía de los pagarés.