Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de Instrucción del Centro.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Federico Cárdenas (á) Punta-dura, cocinero y como de 28 años; para que dentro de diez dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Cláudio Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho, individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, én calidad de incomunicado.^-Habana Fuero 10 de 1890.r-rCláudio Pérez y Piquero,—Por su mandato, Eduardo Alvarez.
93 94 I 14
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito Centro.
Por esta mi requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Calasanz, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Basilio Blanco; cierto y seguro de que si no lo hace le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la Dusca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel en calidad de incomunicado á mi disposición.—Habana y Enero 8 de 1890.—Claudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Eduardo Alvarez.
95 96 I 14
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, por ante mí, y en providencia del día de hoy, ha dispuesto en la causa criminal seguida contra D. Julián Wandernberg y Alonso por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Caceta oficial de esta provincia á D. José Sánchez, vecino que fué de San Joaquín, esquina á Monte, y á D* María Cabrera, vecina que fué de una de las casas que están detrás de la Qninta de Oarciní, á fin de qne se presenten en este Juzgado, Cali ano, 72, en dia y hora hábil después del último anuncio, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana, Enero 13 de 1890.—José Clemente Santos.	125 I 16
MARI ANAO.
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal en funciones de Juez de instrucción de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Nazario Carrera, natural de Guatao, soltero, tabaquero y de 19 afios de edad; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á cumplir la pena de 1 bño-, 8 meses y 21 dias de prisión correccional que le ha sido impuesta pqr la Superioridad en la causa que se le siguió por rapto de la de su clase Dolores Delgado; apercibido si bo lo hace de los perjuicios consiguientes.—Marianao y Enero 10 de 1890.—Felipe Sánchez y Romero.— Por su mandado, Luis de J. Bausa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Caceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.
106 I 15
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial etc.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Hermenegildo Arenas: para que dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á designar letrado que le defienda en#la Buperioti-dad en la causa criminal que contra el mismo se sigue por hurto a Don Víctor Chenique; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Guanabacoa Enero 10 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presen te.-Fecha ut supra. —Rafael Galindo.	134 I 16
GUANAJAY.
Don José María Véléz Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Carcache, cuyas generales no constan; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue' por tentativa de robo y lesiones al pardo Indalecio Díaz; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio qué en derecho baya lugar.—Guanajay y Enero 11 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
108 I 15
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
.Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Delgado López (á) Pancho Jartiña, natural de San Antonio de las Vegas, vecino de San Felipe, casado, jornalero y de 30 afios; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones en rifia; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece déntro del término fijado y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Recomendándose á las autoridades y agentes de policía judicial, la solicitud y detención de dicho individuo y su remisión al establecimiento indicado.— Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la présente.—Bejucal y Enero 9 de 1890.—Miguel de Céspedes y cofflgny.—Por su mandato, Gaspar Barón a.
133 I 16
D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia y de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan Tejeiro y Dens, hijo de D. Narciso y de Di Irene, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 26 años; para que déntrode quince dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto á Don José Ramón Bernal y otro; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Enero 8 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Ante mí el Escribano, Gaspar Barona.
98 I 14
D, Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Cayetano Martínez Tejada, hijo de D, Pedro y de doña Rafaela, natural de la Habana, vecino del Calabazar, soltero j cigarrero y de 56 años, á fin de que en el término de quince dias se presente en este Juzgado para notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por hurto de animales; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo le parará el perjui-
GACETA DE LA HABANA.
ció que la Ley determina.—Bejucal y Enero 9 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por su mandato, Gaspar Barona,	99 I 14
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito
N.orte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. José Perdomo y Valéra, contra el que se sigue causa por hurto de una rés de dofia Antonia Guerrero; á fin de que dentro del término de quince días se presente en calidad de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse dé la culpa qué le resulta en dicha causa; bajo apercibimiento de que de no verificarlo será declarado rebelde su- i riendo los perjuicios á que diere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades, así civiles como militares é individuos que componen la policía iudicial, que se determinan en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, procedan á la prisión, sin incomunicarlo, del expresado D. José Perdomo y Valera, cuyas generales se ignoran; remitiéndolo con las seguridades debidas á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado.—Matanzas y Enero 11 de 1890.—Claudio Grande.—ónte mí, Santiago Castro,	107 I 15
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los morenos Isidro y Bartolo y al blanco conocido por Currillo que trabajaban en el ingenio “Sta. Rosalía,” para qne dentro de tres días comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa que se sigue contra el pardo Francisco Sotolongo y moreno Andrés Hernández, por lesiones en reyerta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta, expido la presente. Alfonso XII, Enero 10 de 1890.—Edgenio Pérez Cuba.	Ili I 15
GUANE.
Don Juan Víctor Pichardo, ‘Juez de primera instancia,é
instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Sánchez, que 63 natural de Consolación, del Sur, de oficio carretero, hijo de la parda Dominga Sánchez, soltero y de 25 afios, de estatura regular, de buena constitución, con bigote y pera; para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la morena Gonzala Cruz; apercibido si no lo hiciere de ser declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes. Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial dé las ordenes oportunas para la captura y conducción á este Juzgado del referido procesado, Y para su publicación por tres números en ia Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Guane y Enero 9 de I890.r-Juan V. Pichardo.—Por mandato de 8. S., José L. Moreno.
132 I 16
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, ha dispuesto, por ante mí, en el sumario instruido por incendio do una casa de yagua y guano de la propiedad de D. Santiago Ferraz, se ofrezca por este medio la referida causa al expresado Ferraz, para que manifieste dentro del término do quinto dia si quiere mostrarse parte y renuncia ó no á la restitución de la casa^ reparación del dafio, indemnización del perjuicio causado. San Cristóbal Enero 8 de 1890.—Jaco-bo González y Govantes.	119	I	15
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito ha dispuesto en Ja causa por hurto á D. Juan Ramos y Montero, se cite á D. Amador Raíz y á D. Evangelista Serrano. á fin de que comparezcan en este Jnzgado á la ma-or brevedad, para declarar en dicha causa. Y para su pu-licación en la Gaceta oficial, expido la presente en Santa Clara á 11 de Enero de 1100.—Manuel G. Garófalo,
l	135	I	16
En la causa contra D. Antonio López Pérez por amenazas, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, se cite al referido D. Antonio López Pérez, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á declarar en dicna causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	137	I	16
En la causa que se sigue por hechos denunciados por D. Ruperto Fernándéz, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito se cite á D. Pedro Raimundo Goicochea y Domínguez y D. Ruperto Fernández, á fin de que se presenten en este Juzgado á declarar á la mayor brevedad posible. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	138 I 16
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, ha dispuesto, en la causa por desaparición de D. Juan Ber-múdez, se cite á las personas qué puedan dar razón del destino ó paradero de dicho individuo, á fin de que comparezcan en este Juzgado á deciar lo oportuno. Y para que tenga efecto la publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Santa Clara Diciembre 31 de 1889.—El Secretario, Manel G. Garófalo.	139 I 16
En la causa que se sigue por hurto de una potranca de Don Domingo Ruano, ha dispuesto el Sr. Juez de esta ciudad y su distrito, se cite á la persona que se considere con derecho á un caballo dorado, de 6£ cuartas de alzada, con un lucero, una cicatriz en la pata derecha y con el hierro P.; á fin de que se presente en este Juzgado á declarar lo oportuno. Y para que tenga efecto su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Santa Clara Diciembre 31 de 1889.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.
140 I 16
En la causa que se sigue contra el pardo Wenceslao Moya, por lesiones por imprudencia, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo Tomás Moya y á su padre D. Luis Zamora, para que se presenten en este Juzgado con toda urgencia, el primero para ser reconocido por médicos y el segundo para que minifies-te si renuncia ó no á las indemnizaciones y reparaciones del daño causado, por el hecho punible que se investiga. Y ara que tenga efecto lo dispuesto, despacho la presente en ta. Clara á 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.
117 I 15
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, ha dispuesto en la causa contra el moreno Federico (á) Güi-nero, por lesiones al pardo Felipe Santa Cruz, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dicho pardo, para que al quinto después de la última convocatoria ocurra á este Juzgado por conducto del actuario, asistido de su padre, madre ú otra legítima representación á manifestar si se muestra parte en la citada causa y si se reserva ó no los derechos civiles que le concede el artículo 109 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal. Y pare que tenga efecto lo mandado, despacho la presente. Santa Clara 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	118 I 15
ni
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Gómez Vivó (á) Chiquitín, natural de Sevilla, vecino de la Habana, soltero, de 26 afios de edad y de oficio torero; para que en el término de veinte dias se presente en este Juzgado á fin de que pueda ser notificado del auto de procesamiento dictado en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido de que si no la hace se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.—Santa Clara y Diciembre 31 de 1889.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.	110 I 15
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Benito Martínez (á) Bombé, natural de Trinidad, vecino de la Encrucijada, de 26 afios, casado y carpintero; para que dentro del término de veinte dias se presente en este Juzgado para ser notificado en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Ju/gado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Santa Clara y Euero 1? de 1890.—José M. Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. Garófalo.
109 I 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE ENERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Jueves.-Santos Fulgencio y Marcelo, y santa Estefanía.
[Circular en Santa Catalina.]
Sociedades y Empresas,
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»
Su estado en 31 de Diciembre de 1889. DEBE.	ORO.
Accionistas							8	90000
Tesorería				11846 15
Dividendo núm. 1				99	2000 ...
Cotizaciones oficiales					135 10
Gastos de instalación				1773 05
Idem generales				ft	7898 31
		$	113652 61
HABER.			
Capital			$	100000 ...
Revistas	 				33 92
Productos.			
Abonos particulares		 ....	$ 1163 05		
Abonos de puestos				„ 1896 08		
Puestos.... A 		„ 6859 04		
Entradas diabias		„ 3700 52		
		$	13618 69
		$ 113652 61	
S.B.ÚO.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.-Él Contador, Rufino Romero.—Yto. Bno.—el Presidente, Joaquín M. de Pini-líos.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que eu el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo .Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los sefiores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890,—José M$ del Bio, Societario Contador.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Des** cuentos y Depósitos de la Habana.
D$ María Magdalena Artola de Maza, como heredera de la Sra. Dofia Dolores Fernández Trevejo, ha participado el extravío del certificado de depósito con interés núm. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil pesos billetes y solicita un duplicado. ¡Lo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tificación nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Bemirez.




é