GACETA DE LA HABANA,
871
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en ei barrio de Sandobal, término municipal de Morón, provincia de Puerto Príocipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, eu el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose qué transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombrepy en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con, la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección Generaf, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de.Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Be'rjón autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Exce-' lentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración é Inspección Central de Aduanas-
Por la Secretaría de este Gobierno General se comunica al Excmo. Sr. Intendente General, con fecha 14 de Abril último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 242, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente:—Excmo. Sr.:— Visto el expediente que remite V. E. con su oficio número 2591, de 7 de Noviembre último, relativo á la legalización de un muelle construido en la ensenada de Niquero, del término municipal de Manzanillo, de esa Isla, para el servicio particular del ingenio «San Luis,» cuya legalización solicita D. José Roca y Al-mirall.—Vistos los favorables informes emitidos por los diversos Centros de esa Isla, que han intervenido en el asunto. Y vistas las condiciones propuestas para la legalización de dichas obras por la Inspección General y Junta Consultora de Obras públicas de esa .Isla; y de conformidad con lo informado por la sección cuarta de la Junta Consultora de Caminos, Canales y Puertos, el Rey (q. D. g-J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que sin perjuicio de la multa que puede imponer á D. José Roca y Almirall, con arreglo á las prescripciones 16 de la Real Orden de 22 de Agosto de 1866, por haber construido, sin autorización, un muelle en la ensenada de Niquero, del término de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, se conceda al mismo la legalización que solicita, como propone V. E., con sujeción á las condiciones siguientes: 1? El muelle se considerará como de uso especial, mientras se le destine exclusivamente al servicio del ingenio Central «San Luis,» de la propiedad de D. José Roca y Almirall, pero desde el momento en que tratase de utilizarlo para el servicio de cabotaje, habrá de mediar expresa autorización superior para los efectos correspondientes.- 2Í El plazo de usufructo de las obras y
terreros' correspondientes será de treinta años, al cabo de los cuales se verificará la reversión al Estado de todas las obras que se hayan construido en la zona de dominio Nacional y uso público, debiendo empezarse á ccntar el plazo señalado para el usufructo desde la feclia en que se terminó el muelle denunciado, que resalía ser la de 25 de Julio de 1883.—3í Si el interés general lo exijiere, será obligación del concesionario ceder al Estado las obras y terrenos concedidos en usufructo, sin más valor que el de las construcciones existentes, tasadas según se encuentren entonces.—4? En caso de que la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, lo considere necesario, se obliga el concesionario á construir por su cuenta una casilla inmediata al muelle, en el lugar que se le designe, para alojamiento de un empleado del Resguardo marítimo.— 5? Si el concesionario, durante el plazo de la concesión, abandonase las obras ó no cuidase de su conservación en condiciones de poderse utilizar debidamente para el uso á que están destinadas, podrá obligársele por el Gobierno General de la Isla, á su completa demolición, para que por ningún concepto causen perjuicio al uso general de lo que corresponde al dominio público.—6? Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad y en la inteligencia de quedar sujeto el concesio» nado á cuanto se previene en la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado o en lo sucesivo se dicten sobre esta clase de concesiones. Lo que, de Real Orden, digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, debiendo publicarse esta resolución, en extracto en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana.—Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del que rije, de su orden la traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que se publica en la Gaceta de esta Capital, en cumplimiento de lo que en la misma se previene.
Habana, 6 de Mayo de 1890.
Francisco Lapes de ILqro.
Tesorería central de Hacienda-AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por 3. Ei, esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, día 8 del presente mes.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRAMOS PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Contribuciones y Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, correspondiente al mes de Abril, se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia lo del próximo mes de Junio, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta prineipal.
Habana, Mayo 1? de 1890.—El Administrador principal; P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado' de Murallas.
Solicitada por D. José M» Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada ja celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
co 2	SURERFIC1E.	VALOR4DEL Miro. Cdo.	VALOR DEL lOLAR,	DERECHOS DE acotamiento.	Total.
	¡litros. Cdos.				
	852-47	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Almagro, (Hotel Roma,).al Sur con el solar no 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste con la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello de 12?, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite ei depósito prévio del 5 p.§ del valor de la tasación.
3H El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de I03 pliegos, hasta que no haya transcurrido ' media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirlas; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al exámen dé las presentada para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
5?- En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
6$ El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7? Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado & un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
9á La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N....... N......... vecino de ..... calle de..
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
......del dia ...... hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de...... (en letra) ........ en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta i bu favor, las demás condiciones del pliego y demás que determina Reglamento.
.(Fecha y firma.)
Negociado de Bienes del Estado.
Iniciado expediente para comprobar el derecho del Estado al capital y réditos de la capellanía de $ 1000, fundada por D. Bartolomé García y D$ Magdalena Flores, impuesta en el ingenio «San Joaquín» y corral «San Francisco de Paula», se cita por este medio al que perciba los réditos de esa imposición, para que dentro del término de quince días, á contar desde la publicación de esta convocatoria, se presente con los documentos que^justifi-quen su carácter, en la Investigación de Bienes del Estado de la provincia; en la inteligencia de que transcurrido ese plazo, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 26 de Abril de 1890.—P. S., Emilio R. Car* bonell.
Grupo Y".—Número, 98.
En expediente que se sigue respecto al capital Je $ 1000, de la capellanía laical, dispuesta por D. Lorenzo Santa Cruz, y que grava la casa calle del Monserrate número 127, se ha dispuesto se convoque al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes, en término de quince días.
Habana, Abril 26 de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Grupo Y. S.—Número 475.
Ignorándose el domicilo de D. Edmundo Morejón, que percibe los réditos de $ 500 de la memoria de misas, que dispuso Do Catalina Hiraldo, y que grava la casa calle del Sol número 65, se le convoca para que en término de quince días ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, con los dooumentos justificativos correspou-¡ dientes.
Habana y Abril 29 de 1890.—Carbonell.
i