GACETA DE LA HABANA
1181
HABANA. —OESTE.
El Sr. Juez accidental de instrucción del distrito del Oests, en la Superior carta orden librada en la causa formada contra D. Rafael Miret Soca, por estafa, por ante mí, ha dispuesto se cite á D. Miguel Piedra Cabrera, vecino que fué de la calle de Romay, nùmero catorce, para que el día veiute y seis del actual, á las once de su mañana, ante la Sección segunda de la Real Sala de lo Criminal, situada en los altos de la Real cárcel, para la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra B. Rafael Miret Soca, por estafa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 16 de Junio de Í890.—El Secretario, José A. Pessino. 1770 I 18 Bón Manuel del Barrio y Casanova, Juez de instrucción acccidental del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á B. Julián Vauderver y Alonso, hijo de Luis y de Luisa, natural de Mf nagua, soltero, carretero, de diez y siete años, á fin de en el prefijo plazo de diez días comparezca en eáte Juzgado, por haberse así dispuesto por la Superioridad á virtud de carta orden librada en la causa que se le sigue por hurto á D. Manuel Fraga; cierto y seguro qué si asi lo hiciere se le oirá y administrará justica y de no se le declarará rebelde y contumáz, parándole los perjuicio que se le irroguen. Al mismo tiempo se interesa su captura y remisión al Asilo de San José, á todas las autoridades civiles, militares y de policía judicial. Habana, Junio 7 de 1890.—Manuel del Barrio.—El Secretario, José A. Pessino
1687 I 16	,
CARBENAS.
JPon José García de Paredes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á B. Manuel Areces y García, natural de Santillana, en Asturias vecino que fué de Tosca, soltero, de 27 años, del comercio, á fin de que <en el término de ocho días á contar desde la fecha, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de bueyes, en la cual se ha decretado su prisión*comunicada con exclusión de fianza; bajo apercibí miento de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo a la Ley. Cárdenas, Junio 7 de 1990.—José García de Paredes. —Ante mí, Bomingo Pérez Man so.—Y para su iuserción en tres números consecutivos le la Gaceta oficial, expido • la presente. Cárdenas, Junio 7 de 1890.—Bomingo Pérez Manso.	1729 I 18
Bon José García de Paredes, Juez de Instrucción de este Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Matilde Campuzano, natural del Roque, soltero, de 17 años y de oficio campo, para que dentro de ocho días, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y por bastantes les Estrados del Juzgado, para los demás trámites del Juicio. —Cárdenas, Junio 6 de 1890.—José García Paredes.—Ante mí, DomiDgo Pérez Manso.—Y para su- publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas fecha ut su-pra.—Domingo Pérez Manso.	1702 I 17
BEJUCAL.
Br. Bon Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la preséntese hace saber á todas las autoridades, Agentes de la misma y á la policía judicial, que á consecuencia de la causa que se sigue por hurto de dos caballos á D. Regino León y moreno Daniel Lombillo, he dispuesto se cite, llame y emplace, á B. José Fernández Blanco, àlias el Guarirò, natural de San Cristóbal de los Pinos, de 27 efíos de edad, labrador, de estatura regular, color moreno, barba espesa y afeitado, pelo negro, boca regular, con bigote negro y con una cicatriz-en el carrillo dereohp al pa, recer hecha con cuchillo, empezando en el nacimiento de la barba y concluye cerca de la boca, presentando también una cicatriz de quemadura, que le coje toda la parte interior del brazo derecho, faltándole además la mitad del dedo pequeño de la mano izquierda; para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa, apercibido que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley. Bejucal, Junio 4 de 1890.— Miguel de Céspedes y Coffíguy.—Por mandado de S. S., Urbano Godoy.	1692 I 17
Br. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Jitez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía iudici al, que á consecuencia del sumario que instruyo por hurto al moreno Homobono Casuso, he dispuesto se cite, llame y emplace al pardo Claudio Fiallo, natural de Santiago de las Vegas, soltero, labrador y de 26 años de edad, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley. , Be-. jacal, Junio 4 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de S. S., Urbano Godoy. 1698 1 15
El Sr. Br. B. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana al moreno Guillermo Ri vero, vecino que se dice ser de Melena del Sur, para que dentro de ocho días se presente en este Juzgado, calle de la Luna, número cincuenta y uno, á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruyo por hurto al moreno Homobono Casoso. Bejucal, Junio onatro de 1890.—Urbano Godoy. 1695 I 15
COLON.
B. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Isidro Barbería, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de ésta Villa á descargarse de la culpa que 1$ resulta en la causa se le que sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón Junio 11 de 1890.— Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lávarría.
1738 I 18
Bon Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Melgares, cuyas generales se ignoran, para. que en el término de nueve días se presente en la cárcel de
esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cauque se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asilo hiciere se Te oirá y administrará justicia y en ca«o contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Junio 4 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V La-varría.	1698 I 17
Bon Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á B. Ensebio Mauro y Mauro, natural de Madrid, vecino de lá Habana, empleado, hijo de José María y de María, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa qué se le sigue por desorden público, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Junio cinco de 1890.—Félix 8. Varona.—Por mandado de S. S., L. Ramón de las Cajigas.	1697 I 17
SAGUA LA GRANDE.
Bon Anastasio de Orozco y Arascot, Juez.de instrucción accidental de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer y último edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Inés Marín, hija de Mercedes, natural de Santí-Spiritus, vecina de esta villa, soltera, de 30 años de edad y de oficio lavandera; para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa que se le sigue por corrupción de menores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz. Sagua la Grande, Junio nueve de 1890.—Anastasio de Orozco y Arascot.—Ante mí, Avelino Betancourt.	1731 I 18
El tír. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por éste medio se convoque á la morena Brígida y su padrino, que residían el veinte y cuatro de Abril último en el ingenio de B. Cecilio González, en Santo Bomingo, desempeñando el cargo de lavandera la primera y de arreador de bueyes el segundo, para que ocntro de quinto día se preseute en .este Juzgado con objeto de evacuar un arto de justicia en la causa que se sigue contra la morena Emilia Martínez, por hurto <ie cerdos én unión de otros, al referido B. Cecilio González. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente. Sagua la Grande, Junio 4 de 1890.—El Secretario, Fernando Rovira.	fl6S9 I 15
El Sr. Juez de instrucción accidental de esta Villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por estafa al Ayuntamiento de Santo Domingo, se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D® Caridad Yera, D® Justa Estrada, Di Rosario Jiménez, morena Evarísta Crespo, Ramón Donato, José Rodríguez, parda Juana Guillen ó Soto, parda Adelaida Fortun, morenos Zacarías, Fernando, María Yera y Bon Juan Sánchez, para que en el término ue quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación libro la presente. —Sagua la Grande 3 de Junio de 1890.—Avelino Betancourt.	1672 I 14
MATANZAS.
E¡ Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí. ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, se convoque al moreno Agustín Calvo Duarte, vecino que fné de la calle de la Merced, número 106, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert, número 45, á la una de ia tarde del día diez y siete del actual, con objeto de evacúar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones al mismo. Matánzas, Junio 12 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	1747 I 15
SANTIAGO DE CUBA.
Bon Ramón Masforróll y García, Juez Municipal y de instrucción accidental o el distrito Sur de esta ciudad. Hago saber: que en causa que instruyo por hurto de un caballo de Bon Luís Hor u'tiner; he dispuesto que sea conducida á este Juzgado, la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, un caballo color dorado con el hierro J. D. en la nalga, de cinco años de edad, capado, de seis cuartas de alzada; la melena larga y calzado de la pata izquierda. Y para que tenga cumplimiento enearezco de todas las autoridades de la Isla así .civiles como militares que en auxilio de justicia procedan á llevar á efecto lo que se interesa.—Santiago de Cuba 1? de Junio Je 1890.—Ramón Masforrol y García.—Pedro J. Fornáris.
1725 I 18
Bon Ramón Masforroll y García, Jaez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Avelino Reyes y Reyes, natural de Baire, soltero, de treinta y cinco años de edad, de oficio campo y vecino de Botija; moreno claro achinado, medianamente alto, delgado de cuerpo, el que se afeita constantemente y no tiene bigote ni barba alguna, de ojos nogros, de nariz fina para su raza, falto de dientes en la encía superior, de buen aspecto físico, agradable á primera vista y picado de viruela; para que dentro del término de nueve días, contado desde el siguiente al en que tenga efecto la primera publicación de la presente en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de esta isla, comparezca en la cáacel de esta ciudad, á estar á derecho y responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otros, por asesinato; apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar. Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca captura del referido Avelino Reyes, cuyo paradero se Ignora, aunque se supone que es« té en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad á mi disposicióu. Santiago de- Cuba, 6 de Mayo de 1890.—Ramón Masforroll.— Luis F. Giró.	1624 I 15
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto en la causa por muerte del asiático Dionisio Jo va, se cita por medio de la Gaceta oficial, a sus parientes más próximos, á fin de que comparezcan brevemente en este Juzgado, á declarar en dicha cansa. Y cumpliendo lo maudado, expido la presente.—Santa Clara, Junio 7 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.	1730 I 18
Bon José María Fernández de Castro y Apéstegui, J uez de primera instancia é instrucción de este partido judicial. Por el presente tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Bon Lázaro Avalo y Hernández, natural de la Esperanza, vecino de Ranchnelo, de 55 años de edad, de
oficio campo, éhijo de Don Nicolás y D? Micaela, para qué dentro de nueve días, comparezca en este Juzgado á hacerse cargo de una notificación y emplazamiento en causa que se le le sigue por hurto; apercibido en caso contrarío db que le parará el perjuicio á que hubiera lugar en derecho.—Santa Clara 4 de Junio de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
1679 I 17
El Sr. Juez de instrucción de este distrito, por ante mí se ha servido disponer en causa por hurto de una muía á Don Pedro Gastónos, que se convoque á Don Cándido Gerardo Alvarez, Don Chuchi Ramírez y Bon Joaquín Gil, para que en el término de quinto día, comparezcan en el Juzgado de instrucción de esta Ciudad con objeto de evacuar un acto de justicia eu dieba causa. Y para su publicación, libro la presente.—Santa Clara.—; nio 3 de 1890. Francisco M. Gispert.	1678 I’ 15
El Sr. Juez de este partido judicial en Ja causa contra Bon Tomás Fleita Gómez, por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Pío de la Rosa, para que con toda urgencia so presente en este Juzgado, á declarar. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Santa Clara 31 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel García Garó-falo.	1703 1 15
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo, ai pardo Florentino Badina, para que en el término de diez días, se presenie en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que en uuión de otros se sigue por juego prohibidos, apercibido de que si nó lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar, con arreglo á la Ley.—Sauta Clara 29 Je Mayo de 1890.—José María Fernández de Castro y Apétegui.—Manuel ^García Garófalo.
1677 I 14
SAN ANTONIO.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa en la causa formada contra Bon Nicolás Sánchez Pérez, sobre hurto á Don Laureano Garrido, ha dispuesto que por este medio se convoque al pardo Antonio Rodríguez, veciuo de los Palacios y que según informe debe de residir en el término Municipal de Güira de Melena ó Alquízar, para que dentro de quinto día á contar desde la fecha de la insersión de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Luís número 4, á declarar — San Antonio Junio 9 de 1890.—Matías Gispert.
1714 I 18
Br. B. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de es-« ta villa.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á B. Laureano Angulo y Garav, natural de Matánzas, vecino de esta jurisdicción, de 29 años de edad, casado y administrador de fincas rústicas, para que dentro de nueve días, contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, calle de Pan Luis, número 4, á evacuar un acto de ju-ticia en la causa que se le signe sobre extracción de caña del ingenio-“San José de Elosegui,” apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Sao Antonio, Mayo 30 i de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Malías Gispert.
1640 I 15
GUIÑES.
Bon José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Esteban Marín ó Fundora, que trabajó en el ingenio “Providencia,*' de este térmiüo, para que comparezca en la cárcel pública de esta villa dentro de veinte días, á fin de practicar cierta .diligencia en la cuasa que contra el mismo se instruye por hurto de una yegua, bajo apercibimiento de que de no ver flcarlo será declarado rebelde y le . parará el perjuicio que haya lugar. Y al mismo tiempo eneas go á todas las autoridades de la isla, la busca y captura del individuo que se cita, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Dado en Güines á 10 de Junio de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bautista Díaz.	1723 I 18
REMEDIOS.
Bon Rafael Morales y. Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á B. Salvador Pérez, natural de Canarias, vecino de Vueltas, soltero, labrador y 18 años de edad, de estatura regular, delgado, lampiño, pelo castaño, no tiene señas partinnla-res y viste á estilo de campo, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resalta en causa por lesiones á L>. Juan Martín Hernández, apercibido en !contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Remedios, Abril 24 de 1890.—Rafael Morales.—Bartolomé Jiménez.
1733 I 18
ALFONSO XII.
Bon Juan Víotor Pichardo. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Raimundo Zayas, natural de Cabezas, vecino de la Bermeja, de 17 años, soltero y carpintero, para que dentro e diez días se presente en la cárcel pública de esta villa, á evacuar ud acto de justicia en laoauaaquese le sigue por robo á Juliana Rodríguez, apercibido que si no comparece se le declarará rebelde. A la vez se ruega á las autoridades todas y sus agentes, procedan á la prisión y remisión á la cárcel de esta villa del citado Raimundo. Alfouso XII, Junio 7 de 1890.—Juan V. Pichardo.—Aurelio Suárez.
1739 I 18
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de esta villa, por providencia del día de hoy en la cansa seguida contra los morenos Ignacio Aldama y Guillermo Hernández, por lesiones mútnas, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oncial de la Habana y término de quinto día, se notifique á los expresados Ignacio Aldama y Guillermo Hernández, que par auto de catorce del mes corriente, se les há declarado comprendidos en los beneficios del Real Decreto de Indulto de tres de * Marzo último, y con arreglo á los artículos segundo y cuarto, se les concede indulto total de las penas de dos meses y un día de arresto mayor y trescientas veinte y cinco pesetas de multa, que á este y á aquél respectivamente le fueron impuestas por la ejecutoria de la citada causa, cuya gracia quedará sin efecto si reincidieren; asimismo se ha dispuesto se inquiera de los referidos morenos Ignacio Aldama y Guillermo Hernández, si renuncian ó no ano en favor dei otro, las indemnizaciones á que han sido condenados respectivamente. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en la villa de Alfonso XII á 24 de Mayo de 1890.—Eugenio Pérez Cuba.
1623 I 15