GACETA DE LA HABANA,
563
2.° Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas de los procedimientos y gastos de los mismos, así como dos. intereses de demora.
3q Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en el local de esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá su falta en la forma establecida en el título 1 ° artículo 69 de la Ley Hipotecaria y regla 5$ del 146 del* Reglamento para su ejecución, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio1 los gastos que haya anticipado.
4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
5Y Para optar á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito del 5 p.§ de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones
6.° Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Transcurrida media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á 4a apertura de los pliegos presentados y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.	/
7o En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8q Terminada la licitación, se devolverán inmediatamente las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese el importe de la subasta en las cajas de la Administración, que será al contado y el término de 24 horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito, que hubiera constituido, quien si resultara ser desistente, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9q Satisfecho el precio del remate se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor y si éste se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador la otorgará de oficio.
10.	Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncio y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión, de la finca, serán de cuenta del mismo.—Rabana, 12 de Marzo de 1890. El Administrador, Emilio R. Car* bonell.
Es copia. P. S., Emilio R Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Grupo S. número . 4.
En expediente que se sigue respecto del capital de $ 50Q, del que fué capellanía laical, dispuesta por.D? Catalina Segovia y que grava la casa calle de Aguiar número 104, se convoca por la presente al que se crea.con derecho á dicho capital, á fin de que ocurra á. la Investigación de bienes del Estado en término de quince días, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana, Marzo 18 de 1890. P. d, Emilio R. Carbonell.
Grupos Y., no 200; S., nms. 20-21; Y. S., nras. 336, 42,359.
Ignorándose el domicilio de ios. individuos que á continuación se. expresan, y que á título de capellanes, vienen percibiende los réditos de las fundaciones laicales que también se determinan, ocurrirán á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince días, con los documentos justificativos correspondientes.
Don Ramón Freite Urioste, que percibe réditos de $ 505. 62£ de la capellanía dispuesta por D Lúeas Alvarez Guirola, que grava la casa Damas número 11.
Don Antonio García Fernández, que percibe réditos de $ 1000 de la capellanía dispuesta por Da María de la O de Lara. y que grava la3 casas Ofarrill núrtis. 7, 9 y 11.
Don Blas Landrián y García, que percibe los réditos $ 8000 de la capellanía dispuesta por D. Juan Pérez Caballero, que grava la -casa calle de Luz número 34 y otras fincas.
Don Eleuterio Pérez, que percibe los réditos de $ 500 de la memoria de misas que dispuso D. Miguel Rodríguez y que grava la casa calle de Compostela número 205.
Don José Ignacio Martínez, que percibe los réditos de S 500 de la memoria de misas que dispuso Da Juana García y que grava la casa calle de Compostela núra. 82.
Don José Lamas García que percibe los réditos de $ 500 de la memoria de misas dispuesta por Da Ana María Castillo y que grava la hacienda «Santa Lucía».
Habana y Marzo 18 de 1890. P. S., Emilio R. Car-bonell.
Debiendo tener efecto el día 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique y por el fondo, con la expresada celle del Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. Se anuncia al público por este medio y término de 30 dia9, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y hora seña lado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4^ Caso de resultar dos ó mas propsiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, id admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta, se pagaiá precisamente en oro y al contado.
6a Serán de cuentas del rematador, bs gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que S3 originen, debiendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don N.....N........ vecino de.... número..... ha-
ce proposiciones á la cuarta subasta del soUr situado en la
calle d* San Nicolás, por la cantidad de...(en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1890.—El Administaador P. S., Emilio R. Carbonell.
Clases Pasivas.—Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en h Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1S55 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista an el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los psnsionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, ¿e presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entrega? una fé de vida expedida por el Registro Civil del luga? de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo; el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respardo la circunstancia de haber pasado la revista.
2? Los que cobren per las Cajas de esta Administración y. residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde nc los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes dé barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios, ó los interésalos, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados eu que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes eicados.
1.	3# En las^és de existencia y estado, expedidas por
el Registro Civil, que han de entregar en el acto de- la revista, han de expresar d nombre, apellilo y destino de los causantes, de quién procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los . interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho i percibirla.
4$ No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día 3 o de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrin justificar su existencia por medio de oficio dirigido i esta Administraciór, en qéte se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la ¡jue se les concedió li pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber de. Estado ni fondos provinciales ni municipales. Estos ofic:os llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhbir.
6? Están excentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad .’ocal en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de San Hermenegil- i do, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación faou.tativa, cuya firma deberá ser legalizada convenieotemeLte, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8? En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en olcio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Veto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9$ L >8 interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión,
bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le baya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitada ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fíjalo para cumplíroste Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridal de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 27 de 1890.—El Administrador.— P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración principal deHacienay Aduana de la provincia de Matanzas-
Bienes del Estado.— Ultramarinos.
Habiendo interesado de esta principal, el Sr. Juez de 1^ instancia del distrito Norte de esta ciudad, duplicado de las cartas de pago expedidas por la misma, en virtud de las cantidades ingresadas á consecuencia de la declaratoria de vacante de los bienes quedados al fallecidoienfco deí Ultramarino D. Manuel González del Valle, por haber sufrido extravío las expresadas cartas de pago que se detallan á continuación; y habiendo acor lado esta principal la anulación de las mismas, para poder expedir los duplicados que se interesan; se publican por 30 números en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para general conocimiento y efectos indicados.
Matanzas, Marzo 6 de 1890a—El administrador principal, V. M. Carvajal.
Cartas de pago que se citan.
Número 175, concepto, depósito judiciales, expedida en 22 de Febrero de 1876, ¿favor del escribano D. Nicolás Vinageras, que deposito por orden del Juzgado §ur de esta ciudad, en causa criminal de hurto dé los bienes de D. Manuel González, la cantidad de 150 pesos B. B. E.
Otra número 191, por el mismo concepto, expedida á favor del escribano Don Antonio Sandoval y Domínguez, en 25 del mismo mes y año, por 135 pesos 90 centavos en B. B. E., que depositó por orden y á disposición del Juzgado Norte de esta ciudad, perteneciente al intestado del Ultramarino Dou Manuel González del Valle.
Otra número 124, por igual concepto, expedida en 12 de Agosto del citado año, á favor del mismo, Escribano y por 34 pesos B. B. E. y propias circunstancias.
Otra número 175, por igual concepto, expedida 23 de Noviembre del propio año, y á favor del mismo Escribaao por 1115 pesos B. B. E., que depositó procedentes también del citado intestado.	"
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar del Rio*
Contaduría.
Negociado de Clases Pasivas.
Eu cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Agosto de 1855, en Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone, que los que perciban haberes pasivos se presenten eu acto de revista en el mes de Abril de cada año', he tenido por conveniente disponer que los pensionistas de clases pasivas, que por todos conceptos perciban sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten en dicho acto en todo el me3 de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1? Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, y que además de las fés de existencia y estado, expidan el documento original que les concede el derecho de la jubilación, cesantía, retiro ó pensión; la nominilla que por la Administración se le haya expedido, y la cédula personal.
2á Los que cobrando por estas Cajas residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de revista ante los Sres. Jueces Municipales ó Alcaldes de barrio, cumplieudo al efecto con los requisitos prevenidos, cuidando aquellas funcionarios ó los interesados de remitir á esta Administración, antes del día 20 de Abril, los atestados en que consta de haberse presentado al acto de revista, y haber ó i»ó exhibido los documentos citados.
3a Que las fés de existencia y estado expedido por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar su nombre, apellido y destino de los causantes de quien proceda la pensión; y ea la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud de Ja cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del l.° de Abril.
5$ Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, así conn las viudas, pudría justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio; haber que disfrutan; concepto; fecha de la disposición p.>r 1* que se les concedió la pensión y declaratoria de nó disfrutar otro