(¿ACETA DE LA HABANA.
928
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presetíte requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo Ciáudio Fiallo, natural de Santiago de las Vega», soltero, de veinte y cinco años, labrador y vecino de San Antonio de las^Vegas, para que en el término de diez días se
Íiresente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de dinero y prendas, á la morena Modesta González, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo cotrariose le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Y encargo á los funcionarios y agentes de la Policía judicial procedan á la detención de dicho pardo y su remisión á la Cárcel de esta (dudad. Bejucal 12 de Mayo de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Bría., Gaspar Barona.	1440 I 15
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funciona- | ríos y agentes de la policía judicial procedan á la captura y remisión á la cárcel de esta Ciudad, de la persona ó per- 1 sonas que con justo título, posean un caballo bayo moato, careto, de siete y media cuartas, calzado de las cuatro patas y sin hierro, hurtado á Don Agustín López. Bejucal Mayo 5 de 1890.—Miguel de Céspedes y Conffigny.—Por mandato de 6. Bría., Gasp ir ¿Varona.	1368 I 18
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandl y Bahamonde, Juez de instrucción de esta Villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Enrique Saldueudo, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de diez días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por rapto de Ursula Pelieler, apercibiéndole declararlo rebelde sino lo verifica, parándole los perjuicios que haya lugar. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares procedan á Ja captura y remisión á la cárcel de esta villa del procesado, y á la conducción al hogar paterno de la raptada. Guantánamo 19 de Abril de 1890.— Carlixto Llerandi.—Angel Díaz.r-Es còpia, Díaz.
ID 1319 I 18
Don Calixto Llerandi y Bahamonde Juez, ele instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Diego Estrada Robinsón, hijo dé Dolores Estrada, natural de Bayamo, soltero y de 24 anos, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la cau-sa que se le sigue por falsificación y hurto, apercibido de declararlo rebelde si no lo verifica, paránddole los. perjuicios a que por su rebeldía diere lugar. Guantánamo, Abril 15 de 189Q.—Balixto Llerandi.—Angel Díaz.
1318 I 13
SAGUA LA GRANDE
El Sr. Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de Instrucción de esta villa y su partido, ba dispuesto por ante mi que por este medio se convoque á Don Pablo Raurell, vecino de la Habana, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, á evacuarmi acto <\e justicia en la causa que se sigue por muer re del moreno Victoriano Ortiz. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Bagna la Grande Mayo 9 de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira. , ,	,	.	1412 I 15
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de iustruccióu de esta villa y su partido judicial	1
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Gavino Monterralo Vargas, natural de Santa Clara, vecino de Sagua, soltero, 84 años, zapatero é hijo de Ma • uuel y Victoria, de estatura alta, algo grueso y usa patilla y bigote; para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo á D. José Sánchez y otro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las Autoridas tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente, en Sagua la Grande á 9 Mayo de 1890.—Pedro Penzol.—Ante ínf, Fernando Rovira.	1413 I 18
SANTA CLARA.
Don Pedro Campe y'Campa, Juez Municipal de esto Ciudad en funciones de Juez de Instrucción de esta Ciudad. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don-José Julián Morales y Rodríguez, natural de Cifuentes, vecino del Calabazar de diez y ocho años de edad, soltero y de campe, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, pues de Io contrarto se le declarará rebelde, contumáz y hábiles los estrados del Tribunal para los actos que le conciernan. Santa Clara 26 de Abril de 1890.—Pedro Camps.—Por el Secretario Villar, Manuel García Garófalo.	1369 I 13
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.--------
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Pedro Vargas Aguí lar, natural de Almería, vecino de esta Cindad, soltero, de treinta *y cebo años de edad y de campo y al asiático Lorenzo Afir, natural de (Cantón, vecino de Signa la Grande, soltero, de cuarenta y un años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días se presanten en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones, seguro que de hacerlo así se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes é mcursos en la penas de la Ley. Sa uta Clara 23 de Abril de 1890.— Pedro Camps.—Por Villar, Manuel García Garófalo.
136Ò I 13
El Sr. Juez de instrucción de. este partido, ha dispuesto en causa contra D. Tomás Fleítas Gómez por hurto, so cite por medio de la Gaceta oficial, á lus personis que se consideren con derecho á un cerdo como de media arroba, y á una soga de vara y media de largo, que mero n sus i raídos el día 12 de Marzo; á fin de que con toda urgencia se presenten en este juzgado á declarar.—Salita Clara Abril 80 de 1890.—El Secretario, Manuel García Garófalo.
1407 I 13
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito por providencia de este día dictada en causa contra D. Antonio Medina y González, por hurto, ha dispuesto que por término de cinco días se convoque en la Gaceta de la Habana á la morena Mercedes Martínez, con objeto de que evacúe un acto personal de justicia en dicha causa, para lo cual deberá comparecer en este Jnzgado. Y para que tenga
efecto lo dispuesto, libro la presente. Santa Clara 23 de Abril de 1890.—El Secretario, por Villar, Manuel García Garófalo.	'	1318 I 18
MATANZAS.
Ha dispuesto el’Sr. Juez de instrucción del distrito de Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á la persona que se considere con derecho á un caballo de color dorado, de seis y media curtas de alzada, capón, sin hierro, muengo de la oreja derecha y en la tabla del pescuezo del mismo lado tiene un lobanillo de regular támaño y las patas trace ras de las rrodillas abajo blancas, se presenten en este Juzgado, calle de Gélaber, número, 45, con los documentos que acrediten la propiedad de aquél. Matánzas, Mayo 8 de 1890. —P. O. de B entan court, Ledo. Juan Vihageras.
1417 I 15
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del Distrito,Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por la presénte requisitoria, cito, liamo y emplazo, al moreno Rafael Martínez, hijo de la morena Dodoles, natural y vecino del Limonar, soltero, de catorce años de edad y de Campo, con el fin de que en el término dé diez días comparezca en este Juzgado. sitaGelabert cuarenta y cinco", á encargarse, de una notificación que le concierne en la causa que se le sigue por disparó de arma de fuego y lesiones, apercibido de pararía jos perjuicios que en derecho hubiera lugar. Encargando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial el comparendo indicado. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la H»bana libro la presente en Matanza a 21 de Abril de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ldo.' Juan Vinageras.	1221 I 13
Don Claudio Grande y Reni, Juez de instrucción del distrito Norte de esta Ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo, y emplazo á D. Estéban González, como de 35 años-de edad, y cuyas demás generales se. ignoran, siendo sus señas personales; estatura baja, envuelto, en carnes: color trigueño usa bigote, sin barba, pelo negro, á fin de que en el térmiuo de quince dias se presenteu en la caréel pública de esta ciudad, á,descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que sé le sigue por hurto de ladrillos de la casa número 36 de la calzada del Naranjal; cierto y seguro que si así lo hace se le ojrá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde pa rándole loe perjuicios de ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial procedan á su captura y remisión en clase de preso á dicho establecimiento.—Matanzas Mayo 6 de 1890.—Claudio Grande.— Francisco V. Pérez.	‘ 'iRyv ' 1894 I 13
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Antonio Salazar, natural de Matanzas, soiteio. tonelero, como de 17 á 18 años, para que dentro de 9 días ■con tardos desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le raeulta eu la causa que se le sigue por hurto; bjoapercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. — Colóu 2 de Mayo de 1890. — Félix S. Varona.—Por mandado de 8. S., L. Ramón de las Cajigas.	1384 I 15
GUINE&.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la isla haber dispuesto con esta fecha la detención y remisión á la cárcel pública de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título anatarraja nueva, grande, de mango recto, á la que se le aprietan los tojivetes por uno de los mangos, dos mas un poco mas chicas que salen los mangos de las esquinas de las cajuelas, dos bocados de hierro niquelados, con las patas de vueltas, uu par de espuelas de acero enterizas, redondas, con vueltas en las patas y de argoilas en vez de chavetas y una llave inglesa grande, de uso, de catorce pulgadas de largo, y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.— Güines, Mayo 9 de 1890.—José Sná’rez Fernández.—Ante mí, L. J uan Bautista Díaz.	1428 I 15
REMEDIOS.
Don Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Pur la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Matías Santos Valerio, natural de Canarias, vecino de Placetas, labrador, soltero, de veinte y dos años, hijo de Antonio y Rita, de estatura regular, envuelto eu carnes, cara ovalada, color trigueño, pelo, ojos y ajas negros, barba poca, usa un pe juefio bigote, viste pantalón de paño y guayabera, y presenta como seña particular una gran cicatriz en el brazo izquierdo, para que en el término de nueve días, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse .de la culpa que le resulta en causa por rapto; apercibido en contrario ue que le pararán los perjuicios consiguientes.— Rémerios 29 de Abril de 1890. — Rafael Morales.—Por su mandado, Pedro Mpntalván.	1441 I 15
CIENFUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de iustruccióu de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo A D. Agustín Aveyro, de oficio pañero, para que dentro de 1 treinta días contados desde !a fecha y publicación de este llamamiento se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero á D. José L. Valderra- | ma; bajo apercibimiento si así no lo hlciére de declarársele rebelde y contumáz y pararle los perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á'esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia. Cien-fuegos, Mayo 6 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Joeé Sotolongo.	1446 I 15
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por medio de la presente se convoca á los herederos, ó parientes del moreno Marcelino Alvarez, vecino que fué de Bahía Honda, hijo de la morena Luisa Alvarez, para que dentro de quinto día, comparescan en este Juzgado, á manifestar si quieren mostrarse parte en el sumario formado por muerte casual del referido moreno Marcelino Alvarez.?— Guanajay 8 de Mayo de 1890.—José María Velez.—Ante mí, Manuel Garrido.	1419 I 15
N
SAN ANTONIO.
Dr. D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de
San Antonio de los Baños.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Laureano Angulo y Garay, natural de Matanzas, vecino de eata jurisdicción, casado, de veinte y nueve años de edad y administrador de fincas rústicas, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en la causa que, se le sigue sobre extracción de caña del ingenio San José de Elosegui: apercibido de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo A Ley, declarándosele rebelde.—San Antonio, Mayo 9 de 1890 —Vidal Morales y Morales.—Matías Gispert.—Es còpia, Matías Gispert.
1418 I 15
SANTANDER.
Son Alejandro Martín Rodríguez, Juez de instrucción de
Santander y su partido.
Porla preséntese cita, llama y emplaza á José Higuera Castillo, de diez y seis años y medio de edad, natural de Lerganés, soltero, labrador, que salió de esta población con dirección á la Habana, en el vapor nombrado Gaditano, el i dia 8 de Marzo del año último con el nombre de Ramón, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de esta en los Boletines oficiales déla provincia, de la de Glenfuegos, Diario ó Gaceta de la Habana y Gaceta de Madrid, se presente en la Cárcel pública de este partida á constituiré en prisión,—Al propio tiempo ruego y encar« go á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel pública de este partido al mencionado sugeto.— Dado en Santander á 18 de Abril de 1890.—Alejandro Martín.—El Secretario, J. Gonzalo Pelayo.	1372 1. 15
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de Marianao, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A las personas que hayan visto después del 29 del corriente A D. Marcos Gómez y Sánchez, natural de Santander, soltero, de 43 años de edad, expendedor de café y vecino de la Calzada del Cerro, número 518; así cònio á las que puedan dar ra¿ón de su actual paradero, para que dentro del término dé tòrcerò dita, comparezcan en él Juzgado, sito calle del Rey; número 3, á declarar lo que les conste. Marianao, Mayo 8 de 1890.—Luis de J. Bausa.	1416 I 15
A consecuencia de la causa seguida por robo de efectos en la tienda del ingenio «Sauta Isabel» ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de ésta ;ciudád, que por 3 udineros consecutivos deja Gaceta oficial de la Habana sé c6avoqué a! moreno Fernando Laniera, cuya reèideiicia se ignorai para qiid éü‘ el térmiuo de 9 días comparezca ante este Juzgado dé instrucción á evacuar un acto ue Justicia en la referida causa; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente.—Cárdenas y Abril 24 de 1890.— Domingo Pérez: Manso.	1411 I- 12
Á consecuencia de la causa contra el morena HlpóÍRo Finaiés, por lesiones, he dispuesto, se cite al .moreno Dioni-cio Montaivo (á) Mono natural y vecino deGuamutas, de 22 años, soltero y de oficio campo, para que dentro de quinto oía comparezca ante este Juzgado, ó el Municipal de Guamutas, á fin de ser reconocido de la lesión que le fué causada. Y para que tenga efecto dicha citación libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas 5 de Mayo de 1890.—Ante raí, Eugenio López.	1367 I 13
MARIANAO.
El Sr. D. Aristide3 Maragliano y Fumerò, Juez de instrucción de Marianao.por ante mí el Secretario y á virtud de carta orden de la Superioridad librada en la cau-anúme-ro diez formada contra el pardo Néstos Rieche ó Díaz por hurto, ha dispuesto se cite al moreno Patricio Borroto y Pérez, vecino de Punta Brava, para que el día 24 del actual á las once de su mañana comparezca en la Sección segunda de la Real Sala de lo eriminal de esta Exorna. Audiencia para la celebración del juicio oral, pues de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado, libro el presente.- Marianao Mayo de 1890.—Emilio Moreu.	1408 I 13
El Sr. Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de Instrucción de'Marianao, por ante mí el Secretario y á virtud de la causa número cuarenta y ocho, formada por incendio de una casa de la morena Lorenza] Maurin, ha dispuesto se cite á la'morena Isabel, conga, vecina del barrio de Guatao, para que á la mayor brevedad y en hora de las doce comparezca en este Juzgado, sito calle de. Rey número tres, á prestar declaración en dicha causa, bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Mariano Mayo 3 de 1990.—Emilio Moreu.	1369 I 13
Don Arístides Maragliano y Fumerò, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por là presente requisitorira hago saberq ue eu esteJuz-gado y por la actuación del Secretario que refrenda, se sigue causa criminal de oficio por*robo de dos codos de cobre de tres y un cuarto pulgadas de diámetro y de seis pies uno y cinco el otro de largo, con un par de platillos dé hierro cada uñó y seis1 piés de tubo de cobro, de dos y media pulgadas de diámetro, todo lo que pertenecía á las dos bombas que del rio Almendares elevan agua al batey del ingenio4‘Toledo,” cuyo hecho tuvo lugar el 27 de Abril último. Eu su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de las mismas, procedan á la busca y ocupación de los referidos tubos, procediendo á la detención de la persona en cuyo poder se encuentren siempre que no presten fianza bastante para responder de su presentación en el Juzgado. — Marianao, Mayo 5 de 1890.—Arístides Maragiauo. —Por mandado de S. S., Luis de J. Bausa.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Bausa.	1389 I 13
BARACOA.
Dr. Don Ramón Martínez Morales, Juez de instrucción y de primera instahoia de este distrito.
Por el presente edieto, se cita, llama y emplaza, á Martín Velazquez, natural de esta Ciudad, como de veinte y cinco años y de color pardo y un individuo blanco, da estatura baja, barba rubia y afeitada y ojos azules que le acompañaba en la mañana del día tros de Octubre último, para que en el término de nueve dias contados desde el siguiente al en que teuga efecto la publicación del presentó en la Gaceta oficial, comparezcan en la cárcel pública de esta