I
266
GACETA DE Li HABANA.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
S É COI Ó N 1 DE ; C A M P AS A .—Ntf M . 8 .
(ORDEN GENERALdel ejército del dia 7 de.Febrero de 1890) en ¿la Habana.
Artículo úriico.-j-Habjéndose encargado ipterina-mente del mando de esta Capitanía General, el Excmo.j §S>. General de División, ‘2? Cabo interino, Don Eelipe ¡Fernández Cavada, por fallecimiento del Exorno. Sr. ¡Capitán General Don Manuel Salamanca y Negrete, (ocurrido en la noche de ayer, ha dispuesto S. E. qnese [encargue del destino de 2° Cabo y de sus anexos de Su-*binspector de Infantería y MTÍicíáS, Caballería Ve-r fluntarios. Gobierno Militar de* esta plaza y Provincia [y Subinspector de Bomberos, él Exorno. Sr. General de ■ Brigada D. Cipriano Oermo'na y Trayeno, Jefe de Brigada de Cazadores.
Lo que de orden de S. E. se hace saber en la ge-' neral de este dia, para su cumplimiento.
El General de Brigada, Jefe de E. M., José. J Moreno.
ADICION á la orden general del día 7 de febrero de 1890, en la Habana.
Habiendo fallecido en la noche de ayer el Excelentísimo Sr. Teniente General de los Ejércitos Na-J,dónales D. Manael Salamanca y Negrete, Gobernador y Capitán General de esta Isla, y debiendo tener [lugar su entierro á las ocho de la mañana del día nueve próximo, el Excmo. Sr. Capitán; General interino, Kha tenido á bien resolver que sus honras fúnebres se ¿verifiquen en la forma siguiente:
Por la batería de salvas del Castillo de la Cabaña, se dispararán á la salida del sol dos cañonazos |consecntivós, y continuará tirando uno cada media ho-Fira, a excepción de las que median desde la retreta , hasta la dian'a. Al salir el cadáverdel Palacio de Go-febierno, se diépararán por la misma batería otros dos.
Por los Batallones de Cazadores‘de Bailón, l6a-rbel liy y San Quintín, ee proveerá la guardia de honor ¡sen los términos que previene el articuló 14 del tratando 3o.,' titulo 5o. de las Ordenanzas del Ejército, tur-toando entre sí, para lo qne la guardia de honor que ¡/contará hoy el primero de dichos Batallones, será re-llevada por el de Isabel II á las seis de esta tarde, en» tirando á igual hora el día ocho, la del Je San Quitín, Fique practicará además lo prevenido en el artículo 22 Rdel tratado y título citado.
La carrera que llevará el entierro será la siguien-Lte: saliendo de Palacio, calle de CVReilly, prolongándose hasta el Parque Central, calle de Zulueta, costando izquierdo del Parque, Parque de Isabel la Católi-Lca, por el frente del teatro de Payret, calle de Dragones, Parque de la India, por su costado derecho,
’ Campo de Marte, Calzada dé la Reina y Paseo de parios III.
Con el fin de cubrir dicho trayecto, á las siete de F ia mañana del día 9, las fuerzas que á continuación se expresan, en trage de gala, en ala y por el orden que se les designa, formarán unas á continuación de las otras, llevando las músicas y las cornetas á la sordina, apoyando en la puerta de Palacio su cabeza la fuerza de Marina y á continuación la de los batallones de Isabel II, 10.“ de Artillería, Mixto de, Ingenieros, de San Quintín y las del Instituto de Voluntarios por orden de antigüedad, incluso el batallón de Jesús del Monte, Compañías de Chapelgorris del Cerro, de Infantería de Marina de Casa Blanca y el batallón de Bomberos Municipales, colocándose después de éste, la ¡ brigada montada de Artillería de Voluntarios, y á continuación el Regimiento de Caballería y Escuadrón de Húsares del referido Instituto.
Todos los Cuerpos, tanto del Ejército como de Voluntarios y Bomberos, que cubran la carrera y el de Orden Público además, excepto la Caballería, nombrarán cada uno un piquete compuesto de un subalterno y veinticinco soldados, los que, y la Compañía de Guías del Capitán General, con escuadra, banda y música, á la hora ya indieada, acudirán á la Plaza de Armas, provistos de tres cartuchos sin bala, siendo colocados por el Sr. Coronel Sargento Mayor, en columna cerrada, en el costado derecho de Palaoio por el orden correspondiente, formando en cabeza la fuerza de Marina, ya que han de componer el piquete de que trata el I artículo segundo del mismo tratado y título, y á dicho fin, también, coqcurrirá al mismo punto y hora, la Ba-I tería de Montaña dél Ejército, así como un Escuadrón del Regimiento de Caballería de Pizarro, que_también'
[ llevará tres cartuchos sin bala.
A las ocho dará principio el entierro en la forma siguiente: formará la cabeza, la Compañía Guías del ‘ Capitán General con escuadra, banda y música, si-Lguiendo la Batería dé Montaña‘del Ejército, y á continuación los caballos del Excmo. Sr. Capitán General, enlutados y en la forma prevenida en el artículo 17; y seguidamente el St. Coronel Sargento Mayor de í;la Plaza Don Alfredo Cassellas Carrillo, con el de igual clase Don Mariano Nieto Mugica yd. Coronel Teniente Coronel D. Juan Manrique de Lara, todos
montados y con espada en mano. Continuarán los piquetes de los Cuerpos en,,columnas, siguiendo á éstos todas la9 Comunidades^ Parroquias y Clero Castrense; después el cadáver del Excmo. Sr. Capitán General, á que seguirá el Excmo. Sr. Capitán General interiiio, con las demás Autoridades, Corporaciones, Sresl Uiiciales Generales, Jefes y Oficiales del Cuerpo de Estado Mayor del Ejército y Plazas, continuará la guardia1 del difunto Capitán General, en la forma determinada en las ordenanzas; á dicha guardia seguirán los Jefes y Oficiales francos deservicio de todos los Cuerpo^:,Dependencias é Institutos militares del Ejército, Milicias, Voluntarios y Bomberos, cerrando la marcha el EsoÚadrón del Regimiento Ca ballería de Pizarro.
La Batería de Montaña, así como los piquetes y Esctíadrón de Caballería de Pizarro', al mando del Sri-Gerouel Sargento Mayor de la Plaza, continuarán hasta eLCementerio, y al dar sepultura al cadáver, harán las tres descargas, disparándose entonces por la batería de salvas del Castillo de la Cabaña, la de trece cañonazos, que previene el artículo 30 del tratado y títulos precitados.
Las tropas’qñe cubren la carrera,’ serán mandadas por el Excmo. Sr. General de Brigada Gobernador Militar interino de esta Plaza, D. Cipriano Car-mona y Trayero, que tendrá ó sus órdenes el personal del Cñerpo dé Estado Mayor del Ejército y Voluntarios que sean necesarios.
A medida que el cortejo fúnebre pase por delante de cada Cnerpo, se retirarán á sns cuarteles ó puntos en que deban disolverse.
Lo que de orden de S. E. se pnblica en la gene-ral de este día, para su cumplimiento.
El General de Brigada, Jefe de Estado Mayor, José J. Moreno.
va la casa calle de Teniente Rey número 73, para qne en el término de 15 dias, & partir desde su publicación, ocurra á la oficina de Investigación de Bienes del Estado, con los documentos que justifique el carácter que invoque.
Y para que 1 legue.á noticia del interesado, se publica en la Gaceta oficial. I
Rabana, Febrero lo de 1890.—P. S., Emilio R. Car bonell.
Habiendo solicitado D. Damián Ber mudez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de sn finca «Las Delicias» o «Las Mercedes» nbicado en el fundo de «Gasuorro» del término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin qne se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Prancisoo de P. Portuondo.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Venciendo en 8, 10 y 24 del actual, los pagarés suscritos por D. J. Saavedra, D. J. León y D. J. C»na!'jo, de S 2,884-30 oro, $ 866-66 billetes y $ ] 11-69 oro respectivamente; se avisa por este medio, para que dentro del plazo de 15 dias, se presenten dichos señores; hacer efectivos dichos pagarés, apercibido, en caso contrario de proceder á su cobro por la vía de apremio.
Habana, 3 de Febrero de 1890.—El Administrador principa), P. S., Emilio R. Carbonell.
Bienes del Estado,
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se considere con derecho, al capital de 500 pesos de la memoria de misas que dispuso D. Juan Ortega, y que gra-
En acuerdo de está fecha, he dispuesto se convoque al qne se considere con derecho al capital de 413 peso» 75 centavos, de la memoria de misas dispuesta por Fray Juan Bautista López, que grava la casa calle de la Bomba núm. 27, para que en el término de 15 días, á partir de«de su publicación, ocurra á la oficina de Investigación de Bienes del Estado, con los documentos que justifique el carácter qne invoque.
Y para qne llegué á noticia del interesado, se publica
en-la Gaceta oficial. -__________
Habana, Febrero lo de 1890.—P. S., Emilio R. Car bonell.
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se oonsidere con derecho al capital de 100 pesos, de la memoria de misas dispuesta por Angela Franciscas Barrios y ,que graVa la casa calle de Cuba núm. 135, para que en término de 15 dias, á contar desde la fecha de la publicación, ocurra á la oficina de Investigación de Bienes Jel Es tado, con los documentos que justifique el carácter que invoque.
Y para que llegue á noticia del interesado, se publica en la Gaceta oficial.
Habana, Enero 31 de 1890.’—P. S., Emilio R. Carbonell.
Inspección General de Montes de la isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bustarriánte autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos qué posee en el hato «Yayabaéoa », término múhícípal de Paerto Principé, provincia del mismo nombre; y én virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qué se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de lá guía correspondiente, para la extracción de los productos qué se intentan aprovechar.
Hábana, 18 de Enero de 1890.-—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Recaudación. Se Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, correspondientes al mes de Enero, se avisa por este medio a) público, para qne concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan,;á la oficina de la Recaudación situada en esta administración, de 11 á 3 de la tarde en los dias .hábiles, en el concepto de que hasta el l.° elei próximo Marzo, se Satisfarán sin recargo alguno y que después de taanscurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía dé apremio,
Be advierte al público1 qué loé recibos serán cortados de su talonario á sú presencia y deberán ser previamente intervenidos'por la Contaduría de esta principal.
Habana, l.° de Febrero de 1890.—El Administrador principal, P. 8., Emilio R. Carbonell.
Administración Principal de Hacienda y Adua-1 na de Matanzas-
Bienes del Estado. '■
Acordado'por él Exorno. Sr. Intendente General del Hacienda, que se lleve á cabo la tercera subasta de la ca- f sa propiedad del E^sdo, situada en Ja calle de Matanzas I púmero 4, por haberse declarados desiertas la primera y se-1 gunda celebradas y con la rebaja del 10 p.§ del tipo que) sirvió de base para dichas subastas ó sea por la cantidad [ de un‘ mil setenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos | oro; y señalado el dia 10 pe MatzO próximo, para la expresada tercera subasta, que tendrá, lugar en esta Admi-1 nñtración principal, con las mismas condiciones inserta-1 das en la Gaceta de 3 de Marzo de 18S9; se publica en la I Gaeeta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, I para general conocimiento.
Matanzas, Febrero lo de 1890.—El Administrador! principal P. S., Manuel Llucli.
Acordado por esta Principal llevar á cabo la venta por subasta de tres caballerías de tierra situadas en la Hacienda dé «La Magdalena,» barrio de Ceiba Mocha, las qne han sido retasadas en la cantidad de | mil quinientos setenta y cinco pesos oro, y reconocen! á favor déla Hacienda, un censo redimible de mil] cien pesos oro al 5 p.g anual; y señalado para dicho | acto las doce del Lunes 24 de Febrero próximo, con I sujeción al pliego de condiciones que sé inserta á con- [ tinnación; se pnblica en la Gaceta oficial y Boletín de| esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, Enero 16 de 1890.—El Administrador! Principar, Marcelino Granados.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Para hacer proposiciones á la subasta de !a| veDta de las tres caballerías de tierra, que lindan por el I
N.	con D. Aurelio Llanos, por el S. con Don Marcos] Oliva, por él E.1 con Don Antonio Oruz, y por el]
O.	con D. Antonio Navarro, situadas en la Hacienda I Magdalena, correspondiente, aj Estado, se requiere) depositar previamente él 10 p:g ¿é los mil quinientos) setenta y cinco pesos oro, en que han sido retasadas. |
2? No se admitirá ninguna proposición qne no cubra dicha retasación.
3.1 Serán dé cítenla del rematador los gastos de| otorgamiento de escrituré é inscripciones en el Regis- [ tro de la Propiedad, Dérechós Reales que devengue J