AÑO LII.—Núm. 107.	Miércoles 7 de Mayo de 1890.	TOMO l?.—Pág. 853.
PSBIODIGO OZFXOI-A-Xj DE1L G-OBIBRITO
tnv'xos os ««jmoiaepoxom.
PAKCKOSI JUB fii (JflBOHJLPOEOJ«'.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. .
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem..................
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-001 oro. 10-00 J oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
secretaria.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
Número 306.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para la plaza de Jefe de Estación, oficial l.° de Administración Civil, en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, con 700 pesos de sueldo y 700 de sobresueldo anuales, que queda vacante por el regreso á la Península del Sr. Gelabert y Ordiñola, á D. Julián Espinosa de los Monteros y Jiménez, oficial 1? del Cuerpo de Telégrafos de la Península.— Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo adjunto el título para el interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del referido mes de Abril, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo l.° de 1890.
Ricardo de Cubeüs.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Número 308.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para la plaza de Jefe de Estación, oficial 1? de Administración Civil en el Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, con 700 pesos desueldo y 700 de sobresueldo anuales, que queda vacante por regreso á la Península del Sr. Medina y de la Chica, á D. Miguel Vila y Barraguet, oficial l.° del Cuerpo de Telégrafos de la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes; siendo adjunto el título para el interesado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 del referido mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubeüs.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Pasado á consulta del Excmo. Consejo de administración el recurso de alzada interpuesto por el Ldo. D. Fernando L. Aeevedo, médico municipal de Gua-macaro, contra la resolución del Gobierno Civil de Matanzas, que le destituyó del cargo expresado, la minoría de dicho alto Cuerpo consultivo, se ha servido emitir el siguiente dictamen:
«Excmo. Sr.:—Con 26 firmas de vecinos del Limonar y fecha 28 de Octubre de 1888, se presentó una instancia al Alcalde presidente del Ayuntamiento de Guamacaro, en que se formulaban varias quejas contra el médico municipal D. Fernando Aeevedo, y se pedía su destitución.—A la instancia se acompañaba un número de la Aurora del Yumurí, correspondiente al 20 de Octubre, en que so publica una lista de suscripción, con el siguiente encabezamiento. «Suscripción á favor de Don Miguel Martínez, para satisfacer al médico municipal de
Guamacaro D. Fernando L. Aeevedo, la cantidad de 42 pesos 50 cts. oro, por la asistencia de su Sra. y suegra, ambas difuntas, por cuyos honorarios ha sido demandado.—Con fecha 9 de Noviembre remitió el Alcalde al primer Teniente de Alcalde, la instancia de loe vecinos pon el documento acompañado, para que formase expediente administrativo, en averiguación de los hechos denunciados, recomendándole la mayor imparcialidad. Ea este expediente aparece que se recibió declaración á algunos de los firmantes de la instancia y á varios vecinos citados en ella, contándose entre los últimos el D. Miguel Martíuez, en cuyo favor se hizo la suscripción publicada en la Aurora del Yumurí, 6¡endo la mente de casi tolos los que declararon, la de acusar al mélico Aeevedo de poco caritativo y de omiso ó descuidado en el cumplimiento de sus deberes como médico municipal. Declarando el mismo Sr. Aeevedo, confesó el hecho de haber demandado á Martínez, sin que nada útil aparezca en él resto de su declaración, pues no habiéndosele formulado cargos, no trató de defenderse. El primer Teniente de Alcalde, comisionado para formar el expediente, lo elevó al Alcalde, haciendo un resumen de las declaraciones y exponiendo que la opinión pública, alarmada con la conducta del médico municipal, vería con júbilo que fuese sustituido por otro facultativo que reuniera condiciones para puesto tan delicado; y que en el expediente había méritos para acordar su separación.—Consta, por certificación de su Secretaría, que en sesión que celebró el Ayuntamiento el 17 de Noviembre, estando presente el Alcalde, tres Tenientes de Alcalde, seis Concejales y el Síndico, once por junto, se dió, cuenta con el expediente é informe á que se ha hecho referencia; y enterado, con detenimiento el Consistorio— dice el acta— de todos los particulares que el procedimiento contiene, discutidos los puntos que algunos Sres. estimaron convenientes; obtenida la convicción de que la queja es justa, y de que el expediente arroja méritos suficientes parala separación del funcionario, y considerando que ya no es posible que el mencionado facultativo pueda prestar sus servicios, en virtud del descontento que existe entre los vecinos, y lo delicado de la misión que le está encomendada, acordaron por unanimidad, los Sres. Concejales, separar del destino de médico municipal al Ldo. D. Fernando L. Aeevedo. Con fecha 20 de Noviembre, aparece notificado el acuerdo al Sr. Ace-vedo, el cual manifestó que protestaba del acuerdo, por ser ilegal é injusto, y que se alzaba del mismo para ante el Sr. Gobernador Civil de la provincia, y a renglón seguido se lee un decreto del Alcalde, en que se dice que observando que, en lugar de formular un pliego de cargos, para que lo contestase el Lio. Aeevedo, se le había examinado in voee, volviese el expediente al Sr. Teniente de Alcalde instructor de las diligencias, para que formulase el pliego de cargos que el Sr. Aeevedo debería devolver contestado, dentro de los tres días siguientes á su entrega. Formulado el pliego, y entregado al Sr. Aeevedo, contestó en oficio de 22 de Noviembre, al Sr. Teniente Alcalde 1? comisionado, que separado ya del empleo, por acuerdo municipal, y habiéndose alzado de este acuerdo para ante el Gobierno de la provincia, carecía el Ayuntamiento de competencia para seguir entendiendo en el asunto. Euterado el Ayuntamiento, en sesión de 24 de Noviembre del Decreto del Alcalde y contestación del Sr. Aeevedo, aprobaron aquel los Concejales presentes, y expresaron que, considerando suficientemente contestados los cargos, con las manifestaciones del Sr. Aeevedo, ratificaban su auterior acuerdo. En oficio de 2 de Enero del corriente año dijo el Gobernador de la provincia de Matanz is al Alcalde municipal de Guamacaro, que de conformidad con la consulta de la Comisión provincial, había resuelto con motivo de la alzada del médico, municipal Sr. Aeevedo.—1.° Que procedía dejar sin efecto los acuerdos de la Corporación, por loa cuales quedó separado de su cargo el médico municipal.—2.°aQue
se ampliasen el expediente y las declaraciones á fin de que resaltase la culpabilidad ó inocencia del acusado.—3? Que se oyese en debida forma al Sr. Aeevedo para que se defendiera de los cargos que se le hacían; y 4° Que llenados todos los requisitos, resolviese el Ayuntamiento lo que estimase justo y oportuno sobre la separación del médico municipal. En el acta de la sesión celebrada por el Ayuntamiento el 5 de Enero, en que se dió cuenta con el oficio anterior del Gobernador de la provincia, se dice que deseando los Sres. Concejales resolver el asunto en extricta justicia, y á pesar del convencimiento que tenía cada uno del mal comportamiepto del médico, acordaron dejar sin efecto los acuerdos por los cuales quedó separado dicho empleado, comisionando de nuevo al Teniente Alcalde.—lo Para que ampliase el expediente. Como ampliación resulta haberse tomado declaración al vecino D. Rafael Ramos y haberse comunicado el pliego de cargos, para que lo contestase, al Ldo. Aeevedo. Su extensa contestación tiene fecha 17 de Enero, y resaltan en ella, más que razonamientos justificados de la conducta del médico, la ira de qne está poseído y el despecho que lo apasiona, mostrándose irrespetuoso con el Ayuntamiento, á cuyos Concejales ofende con alusiones en que trata de representarlos como ignorantes, denigrando expresamente á uno de ellos, porque fué sombrerero, y á otros porque han ejercido el comercio. El Ayuntamiento, presentes diez Concejales, acordó de nuevo por unanimidad, la destitución del médico D. Femando L. Aeevedo, apareciendo después de ese acuerde una queja del párroco, expresiva de que el mencionado facultativo, sin entrar en el bohío de un enfermo pobre atacado de viruelas, le había recetado desde fuera, acompañando el párroco dos reuetas escritas en dos pedazos de papel sucio y con lápiz. Habiéndose alzado el Sr. Aeevedo del acuerdo municipal, para ante el Gobernador de la provincia, pidió éste informe á la Comisión provincial, que en sesión de 11 de Febrero último, acordó consultar, que siendo evidente qne se había instruido este expediente, por promoción de no escaso número da vecinos de Guamacaro, estaban demostrados cumplidamente los cargos contra el médico municipal, no solo los denunciados en la instancia de los 26 vecinos, sino el traído después por el parte del párroco, sin que al confesar unos y negar otros Aeevedo, los haya desvirtuado, ni promovido prueba para la justificación de su negativa; que la forma empleada por el médico municipal, es poeo respetuosa respecto del Ayuntamiento y de otros funcionarios públicos, que merece observarse la unanimidad del acuerdo tomado por el Ayuntamiento, y que, en consecuencia de todo, consultaba que debía confirmarse la separación deí médico municipal; y que pudiendo revestir la amenaza grave, á qne se refieren las declaraciones de D. Francisco de Castro Palomino, D. Ramón Sardinas y Don Gaspar Pérez (fs. 8, 15 y 16,) los caracteres de delito ó falta, se deduzca el correspondiente tanto de culpa para su remisión al Juzgado ó Tribunal competente á los efectos que correspondan. Resulta: Excmo. Sr., que el Gobernador de la provincia, no conformándose todavía con la consulta de la Comisión provincial, y cediendo á instancias de Aeevedo, acordó en 21 de Febrero último, que el oficial de aquel Gobierno Don Joaquín Goróstegui, ampliase el expediente instruido contra dicho Sr. Aeevedo, á cuyo fin se serviría pasar al Limonar. En cuaderno separado vienen las diligencias practicadas por el oficial del Gobierno Civil de Matanz ts, y que consisten en una extensa declaración del Sr. Aeevedo y en las de varios testigos, de cargo y de descargo, los últimos citados todos por aquél; y en las conclusiones del comisionado. Este opina: «que es pueril cuanto manifiesta el Sr. Aeevedo, en contestación al primer cargo; que no desvirtúan el segundo las declaraciones que, si bien porecen favorables al médico, son tan vagas que no producen efecto; que por lo que hace al tercer cargo, aunque no se niegue el derecho del médico para exigir judicialmente sus