776
GACETA DE LA HABANA
8 de Abril de 1890.—Earique Babé. —Por mandado de su S. S., Manuel A. Aparicio.	1156 I 25 a
COLON.
Don Félix 8. Varona, Juez de instrucción de este partido judicial etc.
Por la.présente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, ál moreno Pastor Polledo, natural dé Cuevitas, provincia de Mbtáuzas, vecino de Cuevitas, estado soltero; oficio campo y de 20 afios de edad; para que dentro de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de est** villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y les parará el perjui-cío que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 19 de Abril, de 1890--Félix S. Varona.—Por mandado dé 8. 8., •Manuel V. Lavarría.	1212 I 25 .
de la junta general ordinaria convocada para el dia 7 del actual, por lo que se convoca nuevamente, para las 12 del dia 28 del corriente mes, en las oficinas Empedrado núm. 46; advirtiendo que este dia tendrá efecto la sesión y serán válidos y obligatorios los acuerdos que se adopten con cualquiera número que concurra, de conformidad con lo que de dispone el artículo 36 de los Estatutos.
Habana, Abril 17 de 1890.— El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la Habana»
Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alberto Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se instruye por hurto de una puerca al pardo Patricio Ortiveso, y en caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Marzo 30 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de S. S. Urbano Go--doy.	1061 I 23
El S”. Don Miguel «le Céspedes y Cofñguy, ¡Juez de primera instancia y de instrucción da esta Ciudad, pr>r ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Oaceta oficial del» Habana á Don Francisco Pastrana y Castillo, raiural del Cano, casado, del comercio y que en Septiembre de mil ochocientos setenta y cuatro, contaba veinte y siete años de eda 1 y s ir vecino de la calle del Marques de la Torre, número setenta y siete en e! Brriode Jesús del Monte, para que dentro de quinto día después de Ja última publicación, comparezca en el expresado Juzga do, calle de Ja Luua número cincuenta y uno á evacuar un .acto de justicia en la causa seguida contra D. Pilar Per Jomo y Ferram da, p^r abandono de un caballo.—Bejucal 7 «de Abril de 1890.—Urbano Godoy.	1049 I 24
GUINFS.
L lo. D. José Suér- z Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las auto-toridades de la isla, se proceda á la busca y ocupación de un caballo color bayo amarillo, cabos negros, de unos ocho años de edad, como de siete cuartas de alzada, con el hierro M. D., que es de la propiedad de D. Juan Dorta, y fué i sustraído la noche del treinta del mes de Marzo último del potrero “Tabla de Agua,” en Melena, capturándose y remitiéndose á la cárcel de esta villa, á disposición de este Juzgado y sujeto á causa por hurto, la persona que sin justo título posea dicho animal. Y se convoca por este medio á la persona ó personas que puedan dar razón de como tuviera lugar la sustracción de dicho caballo y quienes fueron los autores, para que dentro de quinto día, á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número treinta, á prestar la oportuna declaración en la causa ya referida. Güines, Abril 13 de 1890.—José Suárez Fernández. — Aate mí, Antonio Navarro Romero.
1157 I 24
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á las pereonas que puedan dar razón del origen del incendio ocurrido el día once del actual, en las casas, del moreno Bernardo Piloto, D. Francisco Empine, D* Concepción Mesa y D. Francisco O lvera, en el poblado de Pipián, á fin de que en el término de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración on la causa que con tal motivo se instruye. Güines, Abril 15 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1156 I 24
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este Distrito.
Por el presente se convoca á las personas que puedan dar razó ' del origen del incendio ocurrido la noche d9l sie te del corriente, en una cuartería de Don Manuel Fernández, en el poblado de Melena, á fin de que en ei término de quinto dia, á contar desde esta fecha, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número treinta, á prestar declaración en la c^usa qne por ese hecho se instruye. Güines 13 de Abril de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante jní, Antonio Navarro Romero.	1155 I 24
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de la villa de Alfonso XII.
Por este mi único edicto cito, 11 mo y un plazo al moreno Leopoldo Dreke, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Agustín Jorrin; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ■oirá y administrará, justicia y eu caso contrario se le depilará rebelde y contumaz é iucmso en las penas de la Ley y por b istante los estrados del Juzgado para los trámites de la cause. Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los depediente9 de )a»policía judicial, que procedan á la busca y captura del expresados moreno Leopoldo Dr«ke, remitiéndolo á la cárcel de esfci villa,* á disposición de este Ju gado. Ypara su publicación en tres •números consecutivos de la Gaceta de la Habnra, se libra ■el presente en la villa de Alfonso XII á 7 de Abril de 1890. «José Lorenzo Gómez.—Eugenio Pérez Cunas.
1051 I 25
TRINIDAD.
ID* Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Andrés Cañizares y Oarpio (á) Chicho, hijo de D. Blas y D* Dolores, natural y vecino de Manicaragua, solero, profesión labrador, de 25 años de edad, de estatura regular, pelo castaño, ojos azules y poca barba, para que dentro de diez días, se presente en la cárcel pública de esia ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta en la «causa que se le sigue por hurto de reses, que cometió el día 25 de Noviembre último, en el poblado de Güinia de Mi-Tand s»; cierto y seguro de que se le administrará recta y »cumplida justicia y en caso contrario se le declarada rebelde y contumáz, paráudole el perjulcio que haya lugar en derecho. Al propio tiempo ruego á todas las Autoridas tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Trinidad á 10 de Abril de 189.— Enrique Babé.—Por mandado de 8. S., José T. Eche-mendia.	1155 I 25
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su distritó.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo al pardo Sebastian Aguila ó Sarduy, conocido por este último -apellido, hijo de José del Cármen y Josefa, natural de Santaclara, vocino de Jumento, de 24 años de edad, soltero, •oficio campo, que se 'ausentó de su domicilio, ignorándose su actual residencia, para que en el término ae diez días comparezca en esté Juzgado á evacuar un acto de dispuesta en la causa que se le sigue por - lesiones, en ei conenpto que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumáz, • parándole el perjuicio á qne hubiere lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las Autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial procedan á la busca y conducción de dicho, indi viduo, á disposición de este Juzgado. Y para su publica-«ción en la Gaceta oficial, expido la presente en Trinidad á
Don Antonio Salorio y Casal, Juez municipal y accidental de instrucción de esta villa y su partino.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Manuel Muníz González y pardo Guillermo, cuyas generales se ignoran; para que eu el término de nueve días presenten en la Cárcel de esta villa á dscargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebelde, parándoles el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, 7 de Abril de 1890.—Antonio Solorio—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1173 I 25
CARDENAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE ABRIL DE 1890.
SANTOS DEL DIA*
Viérues.-- Santos Márcos, Aniano y Hemínico.
(Circular en Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Compañía, de seguros mútuos oqntra incendio.; El Iris.
Por falta de concurrencia de suficiente número de señores asociados, no pudo tener efecto la primera sesión
Su estado en 31 de Marzo de 1890.
ACTIVO.	ORO.
Accionistas..............................     $	90000	...
Tesorería.............................í..... „ 13071 30
Imprenta Mercantil.........................   „	213	31
Utensilio...................................  „	1000	00
Gastos de constitución....................    „	700	00
Idem generales...........................     „	2,022	07
$ 107006 68
Cuba, núm. 66.	De 12 á 4.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—La Mascota.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A Jas 10.-Tercero acto de la misma.
TEATRO ALBISU.
A las 8.—El gran Mogol.
A las 9.—Segundo acto de la misma. A°la8 10.-Tercer acto de la misma.
Imprenta del Gobierno y Capitanía General por 8. M.—Teniente Rey 23.
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esj
ta ciudad etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Andrés Cárdenas, hijo de Mercedes, de veinte y cinco años, natural y vecino de-Guana jav, soltero, de oficio campo, de estatura regular, grueso, cara redonda, ojoj grandes, nariz chata y lampiño, para que dentro de ocho días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la causa que so le sigue por hurto frustrado, estando seguro que de hacerlo asi, se le oirá y administrará justioia y de lo contrario será declarado rebelde, Y nara su publicación libro el prese^t0 que se insertará en la Gaceta '-Acial de la Ha-baua.—Cárdenas 9 de Abril de 1890.—José G. de Paredes. —Ante mí, Eugenio López.	1083 I 25
SAN CRISTO 3AL.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de éste partido judicial. ha dispuesto ñor ante mí, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habana á Don Pedro Valdés Expósito vecino que fué de la calle de Cádiz número setenta y cuatro, para que dentro de cinco días á contar desde la última publicación de ésta convocatoria comparezca en este Juzgado sito en la calle Real de este pueblo, á evacuar un acto de justicia dispuesto en el sumario que se instruye contra Don José Ma**ía Núñez y García, por uso de nn documento falso y hurto de animales. San Cristóbal 7 de Abril de 1890.—Jacobo González Gó van tes.	1084 I 23
. GUaTANAMO.
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de
este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Cárlos Mancebo (4) Calixto Maceo, natural de Yateras, vecino de Jamaica, hijo de José y de Lorenza, de 22 años y del campo, así como á ocho individuos desconocidos pera que en el término de veinte diez días, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por incendio en los cañaverales del ingenio“ S. Cárlos;” apercibidos de que se les declarará rebeldes sino lo verifican, parándoles los perjuicios á que dieren lugar.— Guantánamo, Abril 11 de 1890,—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.	USO I 25 '
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario por desaparición de Don Juan Guzman y Rójas, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al expresado Guzman y Rojas, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Ypara su publicación expido la presente. Cienfuegos 1? de Abril de 4890.—Jacinto Guerra.	108J I 24
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto eu , el cumplimiento de uua carta orden librada por la Superioridad en el rollo de la causa seguida contra los asiáticos Secundino Achín y Anacleto Acosta, por lesiones mútuas, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los expresados asiáticos Secundino Achín y Anacleto Acosta, á fin de que eu el término de quinto día comparezcan en este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia dispuesto por el mencionado Tribunal. Y para su publicación en la Gaceta oficial extiendo la presente. Ságui la Grande Abril 8 de 1890.—Avelino Betanoourt.	1065 I 23
PASIVO.
Capital.............i..........
Fondo de reserva................
Revistas ......................
Dividendo núm. 2.. .............
Contribuciones ............^....
Productos.
Residuo de utilidades de 1888-89 $ 148 01
Entradas diarias................. ,, 871 52
Abonos particulares..........	$ 257 00
Abonos de puestos............... „ 472 00
Puestos........................ „ 1785 00
$	100000	00
J )	850	00
»	75	03
	2250	00
ft	298	12
$	3533 53
$ 107006 68
8. E. ú O.
Habana, 31 de Marzo de 1890.—El Contador, Rufino Komero.-Vto. Bno.-El Presidente, Joaquín M. de Pinillos.
ANUNCIOS.
BAGUER, H0 Y C.A
OTT2ÑT.A., 2.
UNICOS RECEPTORES SE LOS VINOS PUROS SIMIENTES;
«NAVARRO TUDELA» cosecha propia de A., C. González, en cuarterolas completas á tres centenes, oro cada una.
También la tan nombrada marca «CEPA CONDAL» de tanta fama en Madrid entre las personas delicadas, qne por su pureza y buen gusto es el mejor confortativo.
Lo damos á conocer POR PRIMERA VEZ EN ESTA CAPITAL.
Vendemos á tres centenes oro, la cuarterola de seis garrafones.
ï Pablo Desyerniie,
ABOGADOS.