132
GACETA DE LA HABANA.
n	g		IMPORTE.	
73 -*-3			POK ArTS.	Pos Cpls.
& O	"S <	DESIGNACION DE LOS GASTOS.	Pesos Cts.	Pesos Cts.
39		Agricultura.—Personal.		
	Do	Estaciones Agronómicas			862 ...
4o		Agricultura.—Material.		
	U9	Estaciones Agronómicas					600 ...
fio		Inspección de Montes.—Personal.		
	D°	Para esta atención								2241 ...
6o		Inspección de Montes.—Material.		
	U?			535 ...
7o		Industria.—Minas.—Personal.		
	Uo			868 ...
8a		Industria.—Minas.—Material.		
	U°	Inspección de Minas					633
9a		Obras públicas.—Personal.		
	Uo	Personal de obras públicas			5822 ...
10		Obras públicas.—Material.		
	Uo	Gastos diversos				399 ...
11		Carreteras.—Material.		
	1° 2o	Estudios y nuevas construcciones		 Reparación y Conservación		1050 ...	20050 ...
12		Navegación Marítima.—Personal.		
IMPORTE.
m O	OQ O		z1“-1“"		 ^		v
S -4-3	S3 O		Poe Arts.	Por Caplos.
CU 03 O		DESIGNACION DE LOS GA8TOS.	Pesos. Cts.	Pesos. Cst.
13		Navegación Marítima.—Material.		
	lo	Puertos				1970 ...	
	2o	Faros					4430 ...	
	3o	Boyas y valizas							300 ...	
				6700 ...
14		Academia de Ciencias Físicas y Naturales de la		
		Habana.		
	Uo	Para esta atención						84 ...
16		Comisión permanente de pesas y medidas.		
	lo	Personal		45 ...	
	2o	Material	 .........	20 ...	
			—	65 ...
19		Ejercicios cerrados.		
A	Uo	Gastos de inmigración...						4000 ...
		TOTAL dé la Sección séptima			67569 ...
		RESUMEN.		
		Sección 19—Obligaciones generales		1052044 ...	
		— 29—Gracia y Justicia				71423 ...	
		— 3*—Guerra		742311 25	
		— 49—Hacienda ..:		70655 33	
		— 59—Marina					116527 16	
		— 69—Gobernación					316204 ...	
		— 7?—Fomento					67569 ...	
		TOTAL GENERAL			2436733 74
1q Puertos 2o Faros...
239 ...
2750 ...	Habana, 9 de Enero de 1890.—El Jefe de la Sección, Carlos Sancho.—Vto. Bno*
-------- 2989 ... El Interventor general del Estado, Francisco López de Haro.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
4
CONVOCATORIA.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, te le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Ramón Brú, Administrador que íué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ooasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Joaquín García Besada, Colector que fué de la de Santiago de las Vegas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presen-tarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cnentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colectnría, correspondiente al mes de Enero de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Haro.	. *
Dj Facundo Castañón, Contador que fué de la Aduana de la Habana, su apoderado ó herederos caso
de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Diciembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á -recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Enero de 1890.—Francisco López de Haro.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente Militar del
Ejército de la Isla de Cuba.
Hago saber: que no habiendo dado resultado la subasta celebrada en esta Intendencia, para asegurar el servicio de limpieza de letrinas pertenecientes á los edificios militares de toda la Isla, durante el presente ejercicio y un año mas de prórroga, según lo dispuesto por la superiodidad, se convoca por medio del presente á una segunda, qne tendrá lugar el día cídco del próximo mes de Febrero, en el local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro, número 80 y 82, á las doce de su mañana, con sujeción á los pliegos de condiciones y precios límites, que se encuentran de manifiesto en la Secretaría de dicho Centro, los días hábiles de once á cnatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en el papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo qne figura á continuación de este anuncio.
Habana, 15 de Enero de 1890.—Enrique Mira.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........N........, vecino de...habitante
en la calle de.., número..., con cédula pensonal qne
acompaña, enterado del anuncio inserto en el Boletín Oficial ó Gaceta del Gobierno, número..., convocando licitadores para contratar por medio de una segunda su basta, elserviciode limpier.za de letrinas en losedificios militares de toda la Isla, duranteelpresenteejercicio, y año más de prórroga, se compromete á verificar dicho un servicio bajo las condiciones y precios límites señalados para cada uno de aquellos, en los pliego^ respectivos ó con la rebaja de tanto por ciento, acompañando en garantía de esta proposición la carta de pago del depósito prevenido importante.....tal cantidad.
Fecha y firma del proponente.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de remetas.
ANUNCIO.
Dispuesto por la Superioridad se contraten los trabajos del taller de cigarrería, instalado en la Pe-
nitenciaria Militar, establecida en el Castillo del Príncipe, durante los meses que restan de ejercicio, 6 sea hasta Junio inclusive de 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en este acto, qne tendrá lugar en el Cuerpo de guardia del Cuartel de Dragones, á las dos de la tarde del día 13 de Febrero próximo, ante la Junta reglamentaria, hallándose de manifiesto en la Mayoría del Regimiente Caballería de Pizarro, sita en dicho Cuartel, el pliego de Condiciones, todos los días no feriados, desde las once de la mañana á las cnatro de la tarde, y cuyos precios límites son los siguientes:
Tarea de 6,000	cigarros corrientes.. $	0’75	ore
Idem de 6,000	Ídem de hebra........ ,,	2’00	,,
Idem de 6,000	Ídem id. gigantes....	„	2’50	„
Al propio	tiempo se hace constar,	que	las pro-
posiciones deberán ajustarse en un todo al modele adjunto, uniéndose á las mismas la carta de pago que acredite haber efectuado en la Tesorería Central de Hacienda ó en la Administración de Rentas de la provincia, el depósito de la cantidad de trescientos setenta y ocho pesos oro, á que asciende el cinco por ciento del total importe calculado del servicio, durante el período que $e expresa.
Habana, á 15 de Enero de 1890.—El Comisario de Guerra, Narciso González de Tuera.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...... N....., vecino de esta capital [ó de
donde sea] y domiciliado en la calle de.... num..,
según cédnla personal que exhibe, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta annnciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para contratar los trabajos del taller de cigarrería, instalado en la Penitenciaria Militar, dorante los meses desde esta fecha á fin de Junio de 1890, ofrece por los trabajos qne se detallan en el pliego de precios límites, los que se fijan en e) mismo ó con el aumento de.... tanto por ciento, con sugeción á las
condiciones estipuladas y por el período de tiempo expresado, á cuyo efecto acompaño la carta de pago por la suma de trescientos setenta y ocho pesos, correspondiente al cinco por ciento del importe a que asciende el referido servicio y período de tiempo citado.
Fecha y firma del proponente.
Dispuesto por la Superioridad se contraten los trabajos del taller de zapatería, instalado en la Penitenciaria Militar, establecida en el Castillo del Príncipe, durante los meses qne restan de ejercicio ó sea hasta Junio inclusive de 1890, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en este acto que tendrá lugar en el Cuerpo de guardia del Cuartel de Dragones, á la una de la tarde del día 13 de Febrero