310
GACETA DE LA HABANA
Cantón (á) Jutía, en la noche del 26 de Octubre de 1889, encontrándose éste en su casa, en el barrio de Calesito, término municipal de Cien fuegos, para que en el preciso término de treinta dias, contados desde la publicación de esta, requisitoria en el Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en el Cuartel de Infan* tena de esta Ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la cansa que de orden del Sr. Comandante Militar de esta jurisdicción me hallo instruyendo por los motivos arriba expresados, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio que hay? lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. 'D. g.] exhorto y requiero á,todas las autoridades tanto civiles como militares, y de policia judicial, para que practiquen activas diligenciasen busca de los referidos autores y en caso de que sean habidos, los remitan en clase depresos con las seguridades convenientes, á la Cárcel de este punto y á mi disposición pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Cien fuegos 2l de Eenero de 1890.—Antonio Muñoz.	«.	gi
Jtizgados de Primera Iiistancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Este.
Por el presente se hace saber á D. José María Madrigal y León, cuya residencia se ignora, que en virtnd de lo dispuesto en providencia de siete del corriente, el escribano que refrenda, ha extendido la cédula que dice así:—“A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el procurador Don Pascual Rodríguez, á nombre del Excmo. Sr. D. Juan Pedro y Roig, legítimo esposo y representante legal de la Excma. Sra. D? Concepción Bar ó y Jiménez, contra Don José María Madrigal y León y D. Miguel {Carmona, sobre nulidad de documentos, y por haber comparecido en los autos el expresado Madrigal, dentro del término de nueve días por que fué emplazado; ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este en providencia de siete del mes actual, á instancia del actor, se tenga por acusada la rebeldía ai referido Don José María Madrigal y León, y que se le baga un segundo llamamiento en igual forma que el anterior señalándole para que comparezca el término de cinco días, de acuerdo con lo que ordena el artículo quinientos veinte y siete de la ley de Enjuiciamiento Civil. Y cumpliendo lo dispuesto por medio de la presente cédula, que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado, emplazo á Don José María Madrigal y León, cuya residencia se ignora, á fin de que dentro del término de cinco días comparezca á usar de sus derechos en los autos de referencia, personándose en los mismos por mrdio de Procurador, parándole en casó contrario el perjuicio que baya lugar. Habana Febrero diez de mil ochocientos noventa.—Francisco Ozeguera, Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Febrero diez de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí. ^Ante ibi.—Francisco Ozeguera..	V.	...	„ ; 459 P 14
HABANA.—CENTRO:
A consecuencia de las diligencias que en el Juzgado de : primera instancia deí distrito Centro de ésta ciudad,’y pór la Escribanía de Don José Esclápet; ha promovido él Pro? curador Don Ramón Zubizarreta, á nombre,y con poder de Don Manuel Antón Recio de Morales. Marqués de ia, Real Proclamación, para preparar la vía ejecutiva, y solicitando que concitación de Don Gabriel María Landa, se le expida copia en testimonio de la escritura fecha seis de Abril de mil ochocientos setenta y siete, que por ante eí .Notario D. Antonio Armengol, otorgaron Don Máximo Eulogio Mora, como apederado de D* Juana y D* María Gerome, con el predicbo Don Cabriel María Landa y en virtud de la cual el primero con el expresado carácter, vendió al segundo, el ingenio “Afán” ántes “Asesor”, ha dispuesto el Sr, Juez pbr providencia de ocho de Febrero, actual, se expida con citación de Don Gabriel María Landa, copia en testimonio de la referida escritura, señalando al efecto, para el acto de confronta el día veinte y dos de Febrero corriente y hora de la dos de la tarde en la oficina del Notario autorizante, sita Amistad número cincuenta y cinco. En su consecuencia se cita á D. Gabriel María Landa, como está mandado, por med o de la presente cédula que se fija en lugar público y de costumbre en esta Ciudad, por no constar su domicilio, insertándose además en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial déla provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citára en su persona,. y con la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Habana diez de Febrero de mil ochocientos noventa.—P. S. de Don José Esclápet.—Arturo Galletti
487 P 14 '
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez fie primera instancia
en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente bago saber: qué en juicio ejecutivo incoado en este Juzgado por. D.. Leopoldo Arnand y Gómez; contra Don José Fernandez; Blanco y los Sres. Chacón, be dictado la providencia que ala letra dice:—Habana veinte y ocho de Enéro de mil ochocientos noventa.—A lo principal y otrosíes del precedente escrito, se ba por presentado la certificación y reintegro, úna$e á sus autos,{hágase,saber á los hipotecarios posteriores el estado de la ejecución para que si les conviniere intervengan en 6l avalúo y subasta de los bienes, haciéndose la notificación á los acreedores cuyo domicilio se ignora por medio de edictos según determina la ley. Lo mandó.y firma Su Sría. de que doy fé.—Pardo.—Ante mí.—Arturo Galletti. Y mediante á que el ingenio “San (Luis” (a) Bolois, embargado á consecuencia de este juicio, jesuíta gravado con posteriores hipotecas no canceladas, á favor de las personas y entidades siguientes:—Herederos de D. José Zequeira, Sr Marqués de Arcos D. Ignacio Calvo y Peñálver, Santuario de. Regla, D* María del Rosario, D? Mariana, D. Lorenzo, D® Catalina y D* Concepción Chacón, D? María Ignacia y D* Inés Martínez, Marqués de Isasi, D* Luisa de Cárdenas, D* Catalina Calvo y D. Antonio Cantero y Seirrallo, cuyos domicilios y paraderos se ignoran, se publica dicha providencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa. —Vicente Pardo. — Ante mí—Arturo Galletti. 406 P 13
Don Vicente Pardo y Bonanza. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Angel Alonso y Diez contra la sucesión dé D. José Solioso y Fernandez en cobro de tres mil seiscientos noventaiseis pesos, en oro, cotí hipoteca de las casas sitas en la calle deEstevez núm° ochenta y callejón de Sierra núms. trece, quince y diezisieíie, por auto die tado en tres del actual se mandó librar el oportuno mandamiento de ejecución, á fin de que fuera requerida de pago personalmente D* Gertrudis Moreu, como viuda y heredera del repetido Solioso y Fernández: decretándose así mismo el embargo de dichas casas; respecto á los demás individuos que resulten ser herederos del deudor Solloso sin hacerles previamente el róquerimieuto de pago por ignorarse quiénes sean ni en dónde residan; y que se les cite de remate por este medio, concediéndoles el término de nueve días para qiie, se persou en en los autos y se opongan á la ejecución despachada, si les conviniere. Y para su publicación en la Gaceta oficial se expide el presente en la Habana á diez de Febrero de mil ochocientos noventa.— Vicente Pardo.—Ante mí.—Eugenio Fernandez Me Mabón.
443 P ,12
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito del Centro de ésta ciudad. " Por él presente edicto hace saber: Que el día 12 de Marzo próximo entrante en los estrado del Juzgado, situado en la calle de Tacón número 2 y á la una de ia tarde, tendrá lugar-:el r- mate de un crédito hipotecario por valor de noventa mil pesos que á favor de la Sociedad de F. Van Asa-che v Compañía, reconoce el ingenio San Ieidro Labrador (a) Ojo de agua, que se hall» situado en el Ayuntamiento de Santa Ana, provincia de Matanzas, compuesto de cin-cuentidos caballerías de tierra, de la hacienda Las Moscas, de la propiedad de D. UJises Alvarez Torres; ad virtiéndose que la subasta es la tercera y se verificará sin sujeción á tipo; que no se han suplido previamente la falta de título de propiedad y que para tornar parte en la subasta deberán los licita dores consignar previamente en cualquiera de las formas que previene la Ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la ofesta que se haga que será la que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en el procedimiento de apremio establecido por D? Merced Pía Valdés, como heredera del procurador D. José Quiutauó, contra los Sres. F. Van Asschey Compañía en liquidación, en cobro de tres mil doscientos trece pesos cincuenta centavos como suplementos hechos por el procurador Quiutanó en los autos seguíaos por D* Pilar Tullea de Patera, contra dicha Sociedad.—Habana, Febre o 10 de 1890.—Vi ente Pardo —Ante mi, Arturo Galletti.	451 T 12
HABANA.—OESTE.
El Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, á cargo del Sr. D. Guillermo Bernal, se ha trasladado desde esta fecha, á la calle de Cuarteles número 42.— Habana, 7 de Febrero de 1890.	12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia dèi distrito Oéste de esta ciudad.
Por el presente edicto', se hace público para que llegue á conocimiento de la interesada, la céuula que d:ceasí:—En el juicio de-menor cuantía seguido por D. José Qui ri no izquierdo contra D* Maríá Caraveda, consorte de D. Miguel Campa, en cobro de pesos y en el cual fué embargado á ia demandada el capital de un censo impuesto á su favor en veintiséis caballerías de tierra de las de ia hacienda «San Cristóbal,» de Rodrigo Alvarez, situada en Ceja de Paula, partido Judicial de Saguá la Grande, y que no resulta inscripta eu‘el Regisrró dé la propiedad á solicitud dei actor se dictó la siguí ènte providencia del Juez Sr. Bernal.—Habana 8.de Enero,de:189Ó.—¿Pbr preesentado. el anterior escrito; A lo principal requiérase; á D* María Car ay,ed a y P.erez con asistencia de su consorte D. Miguel Campa, .para que dentro del término de véinté^iás', ipséribáeñ 'el R *gistro de la propiedad de Sagua la Grande, el domini’© del capital deí censo que le'pertenece;'oleen nteido en veintiséis caballerías de ia hacienda «San Cristóbal,».de Rodrigo Alvarez, apercibido de quepo hacerlo .«epracticará á su.costa,—Y al otro si por acompañada la copia que se ha presenta,—Le mandó y firma él referido Sr. juez, doy fe.—Bernal.—Antonio Fernández de Vehizco.—Y'no siendo posi ble notificar la providencio inserta á la demandada y su consorte en su domicilio por .ignorarse donde lortenga en la actualidad, por medio de.Ja presentq.cédula que libro cumpliendo lo mandado en providencia de 21 del actual, higo dicha notificación y el requerimiento ordenado á Di María Caraveda y á su esposo D. Miguel Campa, bajo el apercibimiento decretado.—Habana, Enejro 31 de 1890.—Antonio Fernándoz de Velazeo.—Y paragli.inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana, Enero 31 de 1890,—Guillermo Bernal.—Ante mí,. Antonio Fernández de Velazeo.
437 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presen te edicto Insigo saber; que á consecuencia del abintestato de D* Catalina Placeres y Placeré(, que se sustancia por los trámites del juicio necesario de testamentaría, con arreglo á ia ley ^anterior de Enjuiciamiento civil, de conformidad de todos los interesados, se sacau á pública subasta por término de treinta días, las casas calle de Manrique número 44, tasada en cinco mil quinientos doce pesos ochenta centavos oro, y calle de San Miguel númeio 129, tasada en tres mil trescientos nueve pesos oro, habiéndose señalado para el acto del remate el dia 20 de Marzo próximo á las doce, cu ios estrados de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42; ad virtiéndose que las posturas han de ajustarse al pliego de condiciones presentado por ios interesados, el cual con los títulos de propiedad y demás antecedentes de la subasta sé pondrán de manifiesto en la Escribanía de actuario, á los que quieran tomar parte en ella, entre cuyas condiciones se encuentran las de que no se admitirán proposiciones qué no cubran el precio íntegro de la tasación, las cuales podrán hacerse por ambas fincas ó por cada una de ellas separamento, y que los postores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no seráu ad mi ti dos.-Ha baña 7 de Febrero de 1890, Guillermo Bernal.—Ante mi, Manuel Baños.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se expide la presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
436 T 12
A consecuencia de los autos del concurso necesario de D. Manuel Peraza, .que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste de esta Ciudad y por mí escribanía, y á virtud de gestión hecha por Don José Vicente Hernández é Izquierdo en el juicio ejecutivo que sigue contra D. Angel .Martínez y González, en cobro .de pesos, que también cursan en dicho J uzgado por la Escribanía de Don Manuel Baños, para que se cancele el embargó practicado] de órden del Juzgado del distrito del Cerro sobré el ingenio'María Teresa, para responder á la suma de treinta mil pesos en oro y los intereses legales de demora, á razón
del ocho por ciento, y anotado en la Anotaduría de hipotecas de Colón en seis de Abril de mil ochocientos setenta y seis, en autos seguidos por Don Francisco Cueto contra el citado Peraza que obran por cabeza de la pieza de Administración de dicho concurso, ha dicta lo el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste la pro videncia que copiada literalmente dice así:—“Providencia, Juez Sr. Bernal. —Habana Enero veinte y siete de mil ochocientos noventa. —Con lo informado por el actuario, y resultando que el em-barg o anotado sobre el ingenio María Teresa, por disposición del Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro en seis de Abril de mil ochocientos setenta y seis, lo fué á instancia de Don Francisco Cueto y no de Don Juan de ese apellido, cotíforme se expresa en la anterior certificación, instrúyase al citado D. Francisco Cueto de la solicitud hecha por Don José Vicente Hernández é Izquierdo, para la cancelación de dicho embargo con término de quinlo día., transcurrido el cuál sé dará cuenta para resolver lo que corresponda, háyase ó no contestado la inst rucción. Lo mandó y firmó el Sr. Juez: doy fé.—Guillermo Bernal—Ante mí—José Nicolás de Ortega” Y habiendo fallecido el Procurador que tenía la representación de D. Francisco Cuesta en el concurso, y siendo imposible notificar personalmente á esa parte la providencia inserta por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero, en virtud de lo dispuesto en providencia del día de ayer se le hace dicha notificación por medio de la presente cédulas, que se {fijará en la tabla de anuncio del Juzgado é insertará eu el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciera en su persona. Habana Enero veinte y nueve de mil ochocientos noventa. —José Nicolás de Ortega.	442 P 12
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez. Juez de primera instancia éu propiedad dé este distrito.
Por medio dei presente hago saber: que en el juicio declarativo d^ mayor cuantía, promovido por D. Mariano de la Cruz y Fuentes, por sí y como legítimo esposo de D* E en a Ainat y Cruz, contraía sucesión de D. José Deineteiio de la « ruz, encobro de mil quinientos peses oro, be dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi: En Ja villa de Gusnajay á 27 de Enero de 1690. El Sr. D. José María Velezy Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito; habiendo visto este juicio declarativa de mayor cuantía entre partes, de la una como demandante D. Mariano de la Cruz y Fuentes, por sí y como legítimo esposo de í)® Elena Amat y Cruz, mayores de edad y vecinos <ie las Pozas, representado primeio por el procurador D. Andrés Rodríguez, y eu la actualidad por el otro D. Justo Jerez y López, bajo la dirección del letrado don Eduardo Ñufiez Rosis y de la otra parte como demandados la sucesión de D. José Demetrio de la Cruz que la componen su® hilos D. Gerónimo, D? Dorotea, D. Abrahan Dioni-nisio, D. Justo, D. Pedro, D. José Venancio, D. Mauuel D* Rafaela y D. Ramón de la Cruz y Fuentes, sus nietos d< n José, D. Santiago, D* Dolores, D* Modesta, D* Antonia, D* Rosana, D. Joan, D* Elisa, D. Serafín y D. Isidro Vitón de la Cruz v D* María de la Paz, D? Reala, D* Merced, D? Lutgarda, D* Josefa, D. José, D® Dolores y D® Andrea San-doval y de la Cruz y sus viznietos D. Gabino y D? Martina de la Cruz y Vitón; los cuales se hallan sin representación legal por no haber comparecido y declarados en rebeldía en cobro de mil quinientos pesos oro, procedente de un crédito hipotecario.—Fallo: que debo declarar y decraro con lugar la presente demanda establecida por D. Mariano de la Cruz contra la sucesión de D. José Demeterio de la Ciuz, que la componen las personas al principio relacionadas y condenar como condeno á las mismas á que dentro de tercero dia den y paguen á los actores los* mil quinientos pesos reclamados con sus inteses legales de demora desde la interposición de dicha demanda, hasta el efectivo pago y en todas las costas causadas y que se causen.—Asi por esta sentencia lo pronunció, mandó y firi^ó.—José M? Velez.—Y habiendo publicado esa'sentencia en su fecha, mediante á que los demandados se hallan .constituidos y declarados en rebeldía, se háce pública por medio del presente edicto para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio 'que hubiere lúgár en derecho.—Guanajay, Febrero 8 de 1890 —José María Velez.—A,ute mí, Manuel Garrido. ¡ 473 P 14
MATANZAS.
Don Claudio’Grande y Rbssi,: Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente se hace sabe*; haberse dispuesto en proveído de tres' dei corriente mes, en los autos de tercería de mejor derecho, promovidos pór D. José Pou, á consecuencia de los fcjeouitivós seguidos por. D. Joaquín Alsina contra doña G regó ría, Martí prez, se notifique á 1 os ? segundos y posteriores Hipotécanos del ingenio San Sebastián (á) El Mulato; embargado en. virtud de dicha demanda de tercería á la sucesión de doña Gregoria Martínez, que d ch o juicio se encuentra en el procedimiento de apremio y que podrán intervenir en Wavaiúó y subasta de dicha finca, si les conviniere, según lo prevenido en el artículo 1,488 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Y con el fin dé llevar á efecto di? cha notificación á los que aparecen ser hipotecarios posteriores del mencionado ingenio que lo son D. Teodoro Graú. cesionario de i). Cipriano Jiméúéz, D. Joanuín Alsina, cesionario de D. Juan Bandos, D. Carlos Otero, cesionario de D. Juan Ignacio Cameron, D. Alberto Sandos, cesionario de £>• Pedro Luciano Cameron y D. Juan de la Cruz Alsipa y Espióbsá, cesionario de D. Gregorio Marco Cameron, D? María Eufenia, D^ Catalina Ignacia y D^ Margari-Higinia Cameron y Martínez, cuyos domicilios se ignoran, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas, 6 de Febrero de 1890.--'Claudio I Gran de.—Francisco V. Pérez.	460 P 14
- SANTIAGO DE CÜB\.
Don Antonio Salcedo délas Cuestas, Comendador de número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cá ríos Sánchez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del im-prorogable término de cinco días que tengo señalado, comparezca en este Juzgado, á contestar la demanda contra él presentada por el Procurador Don Francisco Ramírez de Esté vez, como apoderado del Prebístero Don Francisco Se-jo y Araujo, en cobro de 1200 pesos, procedentes de réditos de Capellanías, en la inteligencia de que haciéndolo así se le oirá y hará justicia y si nó le parará el perjuicio que en derecho haya lugar, prosiguiendo en su rebeldía las actuaciones y entendiéndose con los .estrados del Tribunal las notificaciones. Dado en Santiago de Cuba á 14 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Autonió Salcedo. —Francisco García.	461 P 14
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta Ciudad y accidentalmente de primera instancia de la misma.
Por él presente edicto se hace saber á Don Juan B. López Callejas, que en el juicio declarativo de mayor cuantía