690
GACETA DE Li HABANA.
neral de Obras públicas de la misma en su informe de 3 de Octubre de 1889.—1.a Las obras se construirán con extricta sugeción al proyecto presentado, estableciéndose rampas de acceso en el terraplén que media entre el muelle y el almacén, de modo que resulte fácil el tránsito por esa zona. Dichas obras deberán comenzarse dentro del plazo de un mes contado desde la fecha en que se potifique la concesión al peticionario, y se terminarán cuatro meses después.—2a Antes de principiar las obras depositará el interesado el uno por ciento de su presupuesto, importaute dos míTtrescientos veinte' pesos, en la Administración local de Hacienda pública de Cienfuegos, que se devolverá cuando se haya ejecutado la tercera parte de dichas obras.—3Í Las obras se construirán bajo la vigilancia é inspección del Ingeniero Jefe de la provincia de Santa Clara, quien cuidará que se haga el replanteo de ellas, con arreglo al plano del proyecto, levantando el acta correspondiente, así como la dé su terminación con arreglo á estas condiciones, dando cuenta del resultado, así como también de cuanto corresponda y convenga- antes de entregarse el muelle al servicio, público, siendo de cuénta del concesionario los gastos que < ste servicio ocasioné.—4. El plazo de eéta concesión será ilimitado, pero terminará tan pronto como lo exija la mejor vigilancia de las pía yas, la policía urbana ó rurál, ó la concesión del terreno para otras empresas de mayor utilidad y cuantía. En este caso el concesionario queda obligado á demoler las obras y retirar los materiales en el plazo de dos meses, contados desde el di» en que se le ordene por la autoridad superior dé la Isla, sin derecho á indemnización alguna; pasado cuyo plazo sin cumplir la orden, la Ad ministfación lo hará por cuenta del mismo.— 5? Esta concesión cáducará cuando Uo se cúmplan las condiciones estipuladas ó no se atienda convenientemente á la conservación de las obras durante su explotación, en cuyo caso sé aplicarán las disposiciones correspondientes de la Ley general de Obras públicas.—6.a Se aprueban las tarifas presentadas por el copcesionario con fecha 30 de Noviembre de 1888 para el uso del expresado muelle, y las bases para su aplicación contenidas en la misma, en la inteligencia no solo de qué el concesionario quedará obligado á admitir á la carga ó descarga, y salvo el derecho de prelaciÓn por otra ú otras adquirido, á toda embarcación que lo solicite con tal fin, sino de que todo beneficio 6 mejora de las tarifas que conceda á cualquier cargador ó embarcación, se hará extensiva á todas las demas, embarcaciones ó Cargadores de igual efecto.—7? Esta,concesión se entenderá otorgada sin perjuicio de ternero, y salvo el derecho de propiedad, quedando sujetas las obras á todas las disposiciones vigentes y á las que pon carácter general se dictasen en lo sucesivo. Lo que de Real orden digo á V. E. pará su conocimiento y efectos copsi guien tes, devolviéndole adjunto dos ejemplares del jífpyecto remitido, y debiendo'publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.
X dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27. de Marzo' próximo pasado, de su Orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Abru '8 de 1890.
Ricardo de Oubells.
Capitanía general de la isla de Cuba.—E- M-
Sección 5a.
En el «Diario oficial» dol Ministerio de la Guerra, número 63>,página,6fi5, de 6 de Marzo del corriente año,, se halhiinsorto el Real,.Decreto siguiente:
«Deseando solemnizar con un acto de Clemencia, el afortunado; restablecí miento de la salud dé Mi A.u-gustó Hijo el Roy D. Alfonso rS-joL» en uso de la pre rrogativa consignada en el artículo 54 de la Constitución de la Monarquía Española, en nombre de 8. M. el Rey (q. D. g.), y como Reina Regente del Reino, á propuesta del Ministro de. la Guerra y de acuerdo con el parecer dol Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo signiente:—Artículo l.° Concedo indulto de la quinta parte de la .condena á los sentenciados por la jurisdicción de Guerra, á las penas de reclusión común y militar, relegación y extrañamiento temporales; de una cuarta parte á los sentenciados á presidio y prisión mayores, comunes y militares; do pna terco-ra. parte á los sentenciados, á confinamiento, inhabilitación absoluta ó inhabilitación especial, temporales; y de una mitad á los sentenciados á presidio y prisión correccionales, comunes y militares, suspensión de empleo ó cargo público, recargo en el servicio y destierro, excepto cuando esta última pena baya sidó impuesta por falta de la caución preceptuada por el artículo 44 del Código penal ordinario ‘do la Península, por el 43 del do Cuba y- Puerto Rico y por el 44 del de Filipinas.—Artículo2.° Concedo, asimismo, indulto total de las penas de arresto y multa, cualquiera que haya sido la legislación aplicada eu la sentencia, así como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, excluyendo la correspondiente ó la taita de indemnización á los ofendidos.— Artículo 3.“ Concedo también indulto total de las penas impuestas en sentencia fírme por los delitos cometidos por me dio de la imprenta, y por los políticos comprendidos
en el capítulo 1? y en las Secciones primera y tercera del capítulo 2.°, ambos del.titillo 2.°, y en los capítu los l.f, 2.° y 37, del fittilo 3 °déì libro 2.° de los tres Códigos mencionados, y en el articulo 273 del de la Peúínenla, 269 del de Cuba y Puerto Rico, y 260 del de Filipinas; y por los delitos militares do rebelión y sedíbión, comprendidos en el título 8.° del librp 2? del Códigp penal del Ejército.— Se exceptúa de lo dispuesto en éste artículo;—Primero. Los delitos de injuria y calamuia contra particulares que hayhn sido juzgados por Tòs Tribunales militares, por haberse cometido eti las plazas de Africa, y los que en los mismos territorios se hayan cometido contra Soberanos, Príncipes, Agentes Diplomáticos de naciones amigas, ó extran-geros con carácter público que disfruten do análoga consideración.—Y segundo: Los delitos .comprendí dos en los artículos 198 al 202 inclusive dui Código penal ordinario de la Peuínsula, 186 al 190 inclusive dei de Cuba y Puerto Rico, y 188 al 192 también inclusive, del de Filipinas.—Artículo 4? Concedo igualmente indulto total de la pena de destiuo á un cuerpo dé disciplina dé los individuos déla olase de tropa, sentenciados con arreglo al artículo 166 del Código penal del Ejército, por haber coutraido matrimonio con infracción de la Ley de reclutamiento y reemplazo.—Artículo 5? Para obtener los beneficios, concedidos por este decreto, son circunstancias indispensables. Primera: Que se haya dictado Sentencia firme, o que la pronunciada hnbiéra tenido este carácter á no promoverse disenso que implique la necesidad del fallo del Consejo Supremo de Guerra y Marina. Segunda: Que los reos estén sufriendo condena, ó por lo inénos á disposición del Tribunal sentenciador. Tercera: Que no sean reinejdentes. Para la aplicación de esta regla, no se considerará la seguuda deserción como reincidencia en este delito. Cuarta: Que no hayan sido condenadla en la última sentencia por mas de un delito, Quinta: Que no hayan disfrutado de los beneficios de otro indulto, sea general ó parcial. Y Sexta, que hayan observado hueva conducta éo las cárceles, prisiones militares ó establecimientos pénales durante el tiempo que lleyen en unas ú otros.—Artículo sexto: Quedarán sin efecto las gracias concedidas por este decreto, si reincidieren los indultados. En ese caso, y aparte de la pena á que la reincidencia diere lugar, se hará cumplir al reo, siendo posible, la remitida por7el presente decreto.—Artículo séptimo. Se excéptúa de ¡os beneficios de este, indulto á los reos de los delitos de falsedades, prevaricación, cohecho, malversación do caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, panicidio, asesinato, secuestro comprendido en la Ley de 8 de Enero de 1877, robo é incendio, y todos los delitos que sóloá instancia dé parte éó persiguen, y cuya pena se fomite por perdón del ofendido.—-Artículo 8,°.La aplicación del indultó concedido por este Decreto, no alcanzará en caso alguno á las penas de .degradación, perdida de empleo, separación del servieio y deposición de empleo impuestas como principales ó accesorias á individuos del Ejército.—Artículo 9.° Los Tribunales quo ejercen la jurisdicción de ' Guerra, sobreseerán los procesos iiicoadod, por los hechos punibles á que se refiere el artículo 3v de este decreto, siempre que no se encuentren comprendidos en las, excepcipnes .del mismo artículo ó del séptimo.—Artículo 10. Las autoridades judiciales del Ejército, encargadas de la ejecución de las sentencias respectivas, aplicarán inmediatamente el presente indulto, remltiendó al Ministerio de la Guerra, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado, oon expresión. dtd. tiempo de la condena que se hubiere cumplido y del que, hecha la rebaja, restare al penado. Artículo 11. Las autoridades administrativas, los gobernadores de fortaleza y prisiones militares, y los Jefes de Establecimientos penales y cárceles, facilitarán cuantos d'atos les pidan los Tribunales de Gnerra, para la ejecución de este Decreto.- Artículo 12. Por’ el Ministerio de la Guerra se resolverán, sin ulterior recurso, las dudas y reclamaciones qne pueda ofrecer el cumplimiento de los preceptos anteriores.
Dado en Palacio á 5 de Marzo de 1890.—María Cristina.— El Ministro de la Guerra.—Eduardo Ber-ruúdez Reina.
Y de orden de S. E: se publica en la Gaceta ofioial de esta capital para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo do 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Con esta focha se dice por el Exemo. Sr. Capitán general, á las autoridades militares de esta , Isla, lo siguiente:
«Para que por esta Capitanía General pueda aplicarse el indulto concedido por Real Decreto dé 5 del actual, (D. O. número 53) á los individuos á quienes alcance, qne hayan sido sentenciados por los Tribunales militares de e$ta Isla, y dar curso á las propuestas de los qne lo hayan sido por los de la Península, Puerto Rico y Filipinas, he tenido por conveniente dictar las disposiciones siguientes:
1.a Por oada Jefe, oficial, individuo de tropa ó paisano con derecho á indulto, se formará duplicada
propuesta con arreglo al modelo adjunto por los Jefes de los establecimientos penales en que se encuentren ó-Cuerpos de las Armas é Institutos de este Distrito en que aquéllos presten sus eervicios. acompañando á uno-de dichos ejemplares certificado de la conducta observada por el interesado y copia de la hoja histórico-penal, si se hallare en Establecimiento penal común;, los misraós documentos y copia de la hoja de servicios 6 filiación, de los qué Be hallen en1 la Penitenciaría militar; y filiación, testimonio de condena y certificado de conducta de loe sentenciados por loé Tribunales militares de la Península, Puerto Rico ó Filipinas.
2? Dichas propuestas, con los documentos aludidos y cansas instruidas á los interesados, serán remitidas en el plazo más breve a esta Capitanía General, por conducto de los Excmos. Sres. Comandantes generales ó Gobernadores militares de las provincias i en que aquéllos se encuentren, cuyas autoridades cnielarán de unir a su voz, las causas do referencia que-obren en su poder.
3? Los expresados Excmos. Sres., formarau y remitirán las propuestas de los Jefés, oficiales é individuos de tropa y paisanos quo se encuentren, en prisiones militares de su jurisdicción, sofriendo arresto 6 prisión, sin tener Cuerpo determ inado, ■ uniendo á ellas los documentos que les fuera posible de los citados en las reglas anteriores.
4:a Si los encargados de formar las propuesta» respectivas, tuvieran dada sobre si á los interesados-les és ó nó aplicable el indulto, las formarán y remitirán manifestando lo qne estimen procedente, asi como también cuando no puedan acompañar alguno- ’ de los documentos expresados, debiendo tener presente qne para tener derecho a la gracia concedida,, han de reunir los requistios exgidos por el art. 5.° del Real Decreto y haber sido sentenciados antes del 5> del actual, fecha de la soberana resolución.
Lo digo á Y. E. para sn conocimiento y cumplimiento en la parte que le corresponda.
Y de orden de S: E. se publica en la Gaceta oficial de esta capital péra general conocimiento, i
Habana, 31 de Marzo de 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno. -•
o '
© ^
^ 8.
Cu
~g
o
-*1 I E-4 ‘
p=>
<sT
e-
-Sl
53
O <n .2 T3
2, 08 & a
« s,
g\s . ©
. CL ® a
00 QJ
© T3
a a cr ©
§J
'o 32 ,*:> *
•"£3 G3
a-Q'© __ rj
9
^ s
í-1 OS
o.
> o os
V 05 Si
^00 o CL
s -
1 S;s
a *- a ,.2 ©
©S a "O Lk 2
© 03
o
v*
. CL
t«ff, j.,«
as
QO
03
. S

Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar Be comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador-General, con fecha 26 de Noviembre último y bajo el 'número 2,032, fia Real orden siguiente: ,
«ExcmO. Sr.: Vista una instancia elevada á este Ministerio, por D. Francisco de P. Arazoza, Director propietario de la Gaceta oficial de la Habana, en solicitud de que en cumplimiento del contrato que tiene celebrado, se le confiera la impresión de las cédulas de vecindad y de los billetes de la Lotería de esa Isla; Resultando: que