ANO Lll.—Núm. 3
Viernes 3 de Enero de 1890.
TOMO l?.-Pág. 17.
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBITO
VCW09 DB BCSOHIPOIO«.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se ’ reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
pukcios je»je fls uso hjupceout.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-5° oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 or<v
Provincias, por ídem....$ 4-50 id. | Península, por Ídem...$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
Gracia y Justicia.— Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual, y bajo el número 1,393, la Real orden siguiente: «Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por Manuel Muñía Rodríguez, pidiendo indulto de la pena de tres años, cnatro meses y ocho días de prisión correccional, que le impuso la Audiencia de Puerto Príncipe, en causa por delito de disparo de arma de fuego: teniendo en cnenta los buenos antecedentes del reo, ántes y despnes de. delinquir, y qne ha dado pruebas de arrepentimiento dorante el tiempo que lleva extingniendo condena: "Vista la Ley provisional de 18 de Jimio de 1870, qne reguló el ejercicio de la gracia de indulto, aplicada á Ultramar por Real Decreto de 12 de Agosto de 1887. De acuerdo con el informe del Tribunal sentenciador, con lo consultado por el Consejo de Estado y con el parecer de mi Consejo de Ministros: en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey , D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en conceder á Manuel Muñiz Rodríguez, indulto total de la pena qne extingue.—Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de U ltramar.-—Manuel Becerra.»—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del actual y bajo el número 1386, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de U1 tramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cnba, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Noval Martí, á D. Antonio Mannel Mojarrieta, Magistrado de la territorial de Puerto Rico.—‘Dado en palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Mannel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 25 de Diciembre, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del actual y bajo el número 1390, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el
siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Roina Regente del Reino, Vengo en dejar sin efecto mi Decreto de 14 de Noviembre próximo pasado, por el cual Be>'nombró para la pieza de Magistrado de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, vacante por traslación de D. Francisco Ramírez Chenard, á D. Cárlos Valdés Hevia, Abogado de los Tribunales de la Nación.—Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Mannel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. sn curaplimieínto, en 25 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 30 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se diceá este Gobierno eon fecha 5 del actnal, y número 1,392, la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo eo disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre' D. Jesús Calvo y Romeral, y Don Emilio Martín Bolaños, electo respectivamente, Abogado Fiscal de la Audiencia déla Habana y Teniente Fiscal de la territorial de Puerto Príncipe. — Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1889.—Ma-ría Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para sn cono cimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 25 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta para general conoc’miento.
Habana, Diciembre 28 de 1889.
.	Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Centro con fecha 3 del actual, y número 1,391, la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Fermín Ximenes y González Mascaros, Jaez de Instrucción electo del Distrito del Centro de la Habana, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco días de prórroga de embarque. De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, eon fecha 5 del corriente y bajo el número 1373, la Real orden si-gniente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe de Administración, de 4a. clase, Jefe de la sección de Fomento de la Secretaría del Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. José Antonio López, Jefe de Nogociado de primera clase, y en la actualidad de segunda en la Intervención general de la misma Isla. —Dado en Palacio, á 5 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar,
Mannel Becerra.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 25 del áctual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente y bajo el número 1374, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5o. creada por Real orden de esta fecha en el Gobierno general de esa Isla y dotada con el sueldo annal de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Hernández.—De Real orden lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento, en 25 del actnal, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Obras Píiblicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del qne rige, y bajo el número 1,398, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Resultando vacante nna plaza de auxiliar facultativo de segunda ciase de Minas en esa Isla, por haber ingresado en el Cuerpo y sido destinado á Barcelona el ingeniero D. Juan Aguilera y Kindelán qne la desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, accediendo á lo solicitado por D. Vicente Kindelán y de la Torre, ingeniero de Minas en expectación de ingreso en el Cuerpo, ha tenido á bien nombrarle para la expresada plaza de auxiliar, con seiscientos pesos de sueldo annal y mil cieDto cincuenta de sobresueldo.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 25 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
Número 1336.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,985 de 18 de Septiembre último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer, de acuerdo con lo propuesto por V. E. en la indicada carta oficial, que el Subdirector de Sección de segunda clase, Jefe de Negociado de 3? del Ramo de Comunicaciones de esa Isla, D. Cárlos Abalos y Trillo, continúe desempeñando las funciones de segando Jefe del Centro de Comunicaciones de la Habana y sn provincia, así como también qne el Jefe de Estación en comisión D. José Carballo Alvarez, continúe al frente del Negociado de servicio del Gabinete Central. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 16 del actnal, de sn orden'se publica en la. Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres.