918
GACETA DE LA HABANA.
Don Pedro Pidal, Contador que fué de la Adminis tración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Septiembre de 1S85, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pablo Comaró, Administrador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes de Junio de 1885, en la íneligéncia que de no .presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Marcelino Meceta, Interventor que fué de Baracoa, su poderádo ó herederos, caso dé que hubiere fallecido, se servirán presentarse-en esta Intervención general en hora y día hábil y término de recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el|Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Fe brero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril dé 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
-Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como apoderado de D. Felii Marcos, autorización para ha-1 cerJnn nuevo aprovechamiento forestal en los montes del itigonio «Nazareno,» pertenecientes ó la hacienda Comúnera «Charco Hondo» sita en el término munici pal dé lhs’Vueltas,1 provincia de Santa Clara; y ert virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedah* los que no estén 'conformes con la solicitud1 indicada,.manifestarlo'así ¡á esta -Inspección-General, en el término de treinta dias, á contar desde -esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qife'ee presénte'oposición1 alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar, t
Habana, Marzo 15 de i’S90.—El Inspector' Ge-neraljVf'rancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas' y Montañés,: ‘autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Fedro, punto la «Movida,» perteneciente á, la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección Géneral, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presénte oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para- la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,»^compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio-de Sandobal, término municipal de Moróo, provincia de Puerto Príncipe; y en. virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por .este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que nó estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo -así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se pío-cederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—rFrancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento foresta] enlas .fincas sitios. «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Principe, provincia del
mismo nombre; y en‘virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector Genera^, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar-, autorización para hacer un nuevo aprovechamiento fptestal en la finca de su propiedad denominada «Ban gneis,» perteneciente á la hacienda comunera «Viana» sita en el término municipal de Calabazar, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no es tén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para,la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día 16 del corriente mes, se dará principio á la venta délos 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario húmero 1,834, que se hade celebrar á las '7 de la mañana del día 27 de Mayo del corriente áñó, distribuyéndose el .75 p.g de su valor total, én la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de...;:--------..IV..... ........... 8 200,000
1 de..... ,*.......................... 40,000
1	de ».< ...............................   10.ÓÓÓ
1	de..................................,	5,000
10	de 1000...............................   10,000
683 de 400.................. .... ....i...	273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio..........................    1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo premio..••••.......................... 800
Son...... 701 premios.	$	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $20, el cuadragésimo $ 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se aviáa al público para general inteligencia.
Habana, 9 de Mayo de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr, Intendente General de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Marzo último á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma, siguiente:
Días 16, 19, 20 y 21 del córriente:—Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Días 23, 24 y 26:—Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
28 y 29:—Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
30 y 31:—Pensionistas de Cruces, trimestre de Enero á Marzo.
Habana, Mayo 10 de 1890.— El Adminisirador, P. S., Emilio R. Carbonell.
Recaudación.
Los herederos de Doña Dolores Córdoba de Larrazá-bal, se servirán presentarse en la Recaudación de esta principal, dentro del término de 15 dias, contados desde la fecha de este anuncio, oon los documentos que justifiquen tener derecho á la propiedad del potrero «Nuestra Señora del Rosario,» de cinco y media caballerías de tierra, situado en el término municipal de Catalina, barrio del
Cambre, el cual ha sido embargado por réditos de censosp advirtiéndoles que si en el expresado término no lo verifican y tampoco participan el nombramiento de perito que avalúe la finca en unión del de esta principal, se entenderá que renuncian sus derechos y continurra la vía ejecutiva basta realizar el cobro.
Habana, Mayo 9 de 1890.—El Administranor principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Contribuciones y Censos,
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regalares, correspondiente al mes de Abril, se avisa por este-medio al público, para qne concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde-en los dias hábiles, cd el concepto deque basta el dia 1q del próximo ro^s de Junio, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados-de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta prineipal.
Habana, Mayo 1? de 1890. —El Administrador principal; P 8., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José Mu Fernández Torres, la adquisición en suhsst» pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lagar el día 7 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
	SURERFICl E	VALOREM,	VALOR DEL VOLAR.	DERECHOS DE	
SOUR,	litros. Cdos.	litro. (Mo		acotamiento.	Total.
2;	852-47	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
Dicho solar linda al N. con ia casa de D. M; Almagro, (Hotel Roma,) al Sur con el solar n? 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste con la callé de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones ss'harán en pliegos cefrados y en papel d»l sello de 1,2*1, no admitiéndose la que do cubra el tipo de la tááa'ción.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego dé proposición la carta dé pago qué acredite él depósito prèvio del 5 p.g del valor de Ja tasación.
34 El importe de lasubasta, así como el del depósito,, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declararátabier-ta la subasta por él Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos^ hasta qne no haya transcurrido media hora, que se inVertifá en recibir las proposiciones y en facilitar á los Imitadores las noticias qne pu lieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al exámen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
54 En el caso de qne resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
6a El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los >5 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y ios nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7? Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de eate.
8$ Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el eomnrador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á Un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importé de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
94 La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N......... N..... vecino de.....calle de.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
.......del dia... hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de..... (en letra) .......en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta i su favor, las demás condiciones del pliego y demás que determina Reglamento.
(Fecha y firma.)