98
GACETA DE. LA HABANA.
en el Gobierno Civil de Hocos Norte, en las Islas Filipinas.— De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde Y. E. muchos años.—Madid 22 de Noviembre de 1889.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Diciembre de 1889.—S-Bárcena.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Don Antonio Chenel'y Pérez, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, 'se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Admin istración, correspondiente al mes de Marzo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Narro.
D. Ramón Brú, Administrador que íué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cieofuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación, de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Mayo de 1885; en ia inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Quemado Grande,” barrio dé la Jicótea, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de JP. JPortuondo.
Habiéndose eolicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal dé Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el; término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiecUpo sin qué se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Agustín Carbonell y Plá, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en la hacienda Santo Domingo, sita en el término municipal de Bayamo, pro vincia de Santiago de Cuba, y en- virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes Con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 7 de 1889'.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorizaoión para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término municipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Éxcmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de Jos productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
SecretaHa general.
Debiendo proveerse interinamente la Dirección de la Escuela de entrada de niños de Guara; de orden del Excmo. é Illmo. é Illmo.‘Sr.;Rector, sé anuncia á fin de qne los maestros que deseen optar á ella, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública déla Habana, durante el plazo de diez días contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad.
Habana, 9 de Enero de 1890.—El Secretario genera.], Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de Entrada para niñas, de Bahía Honda, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en ia Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Río.
Y en cumplimiento de 1° dispuesto por S. E. Illma., se publica para general conocimiento.
Habana, 13 de Enero de 1890.-E1 Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la ayudantía de la Dirección de la Escuela de entrada, para niños, de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días qne empezarán, á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respéctiváj presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de , Instrucción pública de Santiago de Onba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 10 de Enero de 1890:-EI Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la escuela incompleta para niños, de Motembe, en Guamntas, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. ¡Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días, qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaría de Guerra de la Habana-
Inspección de utensilios.
AltUNCIO.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res la segunda subasta anunciada para el dís de hoy, con objeto de contratar el petróleo y aceite de oliva que sean necesarios,adquirir desde el 1? de Enero actual á fin de Junio del corriente año, para el alumbrado de las guardias, fortalezas de esta Plaza, fuerzas deguarnición y transeúntes en la misma, así como otros-artíeulos para el entretenimiento y limpieza de las referidas guardias y fortalezas durante dicho período de tiempo, se hace saber al público á fin dp que las personas interesadas en la venta de dichos artículos, presenten á la una de la tarde del 15 de Enero actual,, sus proposiciones particulares, ante la Junta reunida al efecto en esta Inspección (sita en el Cuartel de la Fuerza) donde se hallarán de manifiesto de 11 á 4 de la tarde los días hábiles los pliegos de condiciones y de precios límites que rigieron en las dos subastas intentadas, y regirán en la convocatoria Je proposiciones particulares que con dicho objeto se anuncia.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Comisario de-Guerra Inspector, AvelinoPinna.
Administración Central de Contribuciones, Im puestos y propiedades*
Negociado de Amillaramientos.
Circular número 43.
La lamentable frecuencia con que las Administraciones principales vienen haciendo uso de las reglas 10, 11,12 y Í3 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, expidiendo órdenes al Banco ó á las delegaciones respectivas para que le sean devueltos determinados recibos qué han de ser objeto de rébtificabióu ó anulación por virtud de bajas definitivas; y acontenciendo que las referidas Administraciones, siempre expeditas para retirar recibos de las Recaudaciones Delegadas, no emplean igual actividad paia remitir al cobro los nuevos recibos, unas veces por censurables descuidos y otras por estudiados pretestos, dan por. resultado unas difei¡enoiaa de gran consideración en la cuenta de cargo que el Estado hace al Banco Español.
Semejante procedimiento, contrario á toda noción de orden y buen sentido, no , solamente es ocasionado á grandísimos abusos, sino que hace imposible toda cuenta y razón eDtre el Estado y el Barreo, llevando la confusión más lamentable á su contabilidad y disminuyendo la ascendencia de los cargos, sin que este Centro sepa, con la debida exactitud, cuáles sean las bajas acordadas, concurriendo el hecho anormal de que el Banco perciba el 5 p.§ de cobranza de unos recibos, que por reclamarlos las Administraciones, no hace efectivos; y si este caso, llega, percibe igual premio de 5 p.§ que por un mismo ooncepto ya ingresó en sus cajas.
Para evitar estos perjuicios v regularizar cual corresponde, la entrega dé recibes al Banco; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia de Hacienda y esta Administración Central, en acuerdo de 28 de Diciembre último, se ha servido •resolver:
lp Que á reserva de Jar cuenta al Gobierno de S. M., se entiendan modificadas las reglas lOp á 13$ de la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, en el sentido de que los recibos que las Administraciones principales estimen necesariós para su modificación ó anulación, los reclamen por conducto de la Intendencia general.
2o Que se libre circular á las Administraciones principales comunicándoles la prohibición de reclamar recibo alguno directamente del Banco Español y de sus Sucursales, oficiándose igualmente á este establecimiento de crédito para el exacto cumplimiento de este acuerdo.
3.	° Que residiendo en la Intendencia la inspección, fiscalización y vigilancia dp todos,los servicios, y debiendo por lo tanto conocer las razones en que las Administraciones principales descansan sus acuerdos de anulación ó rectificación de los recibos entregadas al Banco para su co bro, con el oficio de solicitud'de cada recibo, remitirán copia certificada por las respectivas Contadurías, del acuerdo que disponga la devolución de dicho recibo, á fin de que enterada la Intendencia de las causas que lo determinan, pueda ordenarla indicada devolución, ó en otro caso reclamar de las referidas Administraciones principales las explicaciones, y antecedentes que entienda necesarios para resolver lo que .sonde práctica.
4.	° y último.. Que. de esta suerte y sin menoscabo de las facultades., de las Administraciones, principales, ni -modificación sustancial de los Reglamentos que las rigen, quede así encausada lá contabilidad administrativa en este importante ramò de lá tributación, cuyo ingresó es uno de los más fuertes cofi que el Tesoro cuenta para el sostenimiento de sus cuantiosas y múltiples obligaciones.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de las Administraciones principales y oficinas del Banco Español de esta Isla; quienes darán á esta superior disposición el m;ás fiel y exacto cumplimiento.
Habana, Enero 13 de 1890, P. 8., Guillermo Herrera.
