GACETA DE LA HABANA.
20o
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
España..................í P",S.3 P §	esP - s‘8fin PIttZ0
r	{ fecha y cantidad.
Inglaterra.............. l$f á 19¿ p.g P. oro, á 60 dlv.
Francia.*;............... á 5| p.g P., á 3 djv.
Alemania.........I...2J & 3i p.g P. á 60 d[v.
Estados Unidos........... 91 £ 9f p.§ P., á 3 div.
Descuento mercantil....... 6 & 8 p.g anual oro 6 billetes.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos* 5| á 52 rs. oro arroba según n® Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
D. Joaquín Gumú y Ferrán.
Habana 29 de Fñero de 1890.— El Síndico Presidente interino José Marfa de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don José Oaliani Alvarez, Teniente del batallón Cazadores de Bailón número 23, y Fiscal de la causa que se sigue en averiguación del robo en despoblado y en cuadrilla de una yegua, un caballo, dinero y otros efectos, á los morenos José de la Cruz Hernández y Ramón Mesa, dicho robo tuvo lugar en la noche del dia 21 del mes de Noviembre del año próximo pasado en el camino real de la Providencia, puente de Mira, món, término municipal de la villa de Güines.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo á los cuatro hombres de que se componía la cuadrilla, por ser desconocidos, así como también á cuantas personas pudieran ‘declarar sobre este asunto, para que en el término de 10 dias, contados desde la fecha de la publicación del presente, se presenten en esta fiscalía sita en los barracones del Príncipe ds esta capita4; y de no verificarlo, se les deciará' rebeldes.
En cumplimiento á lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento militar se hacen constar las señas de los cuatro bandidos desconocidos, el primero es blanco, de regular estatura, vistiendo de abrigo y sombrero y portando revolver y machete; otro blanco, bajóy grueso, usa patilla, sombrero, guyabera, revolver y machete; otro blanco, regular estatura, algo grueso, lampiño, tipo como de pueblo y usa revolver y machete; y el último de regular estatura, también blanco, igual tipo que el anterior y también usa revolver y machete y Viste de saco.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dichos bandidos.
Habana, 11 de Enero de 1890.—El Teniente Fiscal, José Caliani.	26
Don Antonio Rodríguez López, Teniente de Infantería agregado á Estado Mayor de Plaza, y Fiseal nombrado para instruir causa al penitenciario militar José Montabe Ranero, por el delito de quebrantamiento de condena.
Hago saber: Que en la causa que se sigue contra el penitenciario militar ya expuesto, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza por este mi 2? edicto, para que en el término de 10 dias, á contar desde la inserción del mismo en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en esta Fiscalía sita en el Castillo del Príncipe, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde caso de no verificarlo.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den las ordenes oportunas para la busca y captura del referido penitenciario.
Castillo del Príncipe, 20 de Enero de 1890.—El Teniente fiscal, Antonio Rodríguez.	58
Don Fulgencio García Inclán, Teniente de la 2? compañía del batallón Cazadores Isabel II, y Fiscal de un interrogatorio procedente de la Península.
En uso de las facultades que las ordenanzas del ejército me conceden como juez fiscal del referido interrogatorio, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Amalia y Doña Concha Márquez del Pino, para que en el término de 30 dias, comparezcan en esta fis-
calía sita el Sala de Justicia de esta fortaleza, con el fin de prestar una declaración en dicho interrogatorio.
Dado en la fortaleza de la Cabaña, á 16 de Enero de 1890.—Fulgencio García.	39
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla é instructor de la causa seguida contra los que en la noche del veinticinco de Febrero de 1888, en el potrero «Cruz del Padre», hicieron fuego á la Guardia Civil del puesto de Managua.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo ál pardo Trinidad Cubas Luaces, de oficio alfarero, que en Abril de 1888 habitaba en esta capital, calle de la Habana, número 163, y cuyo actual domicilio y paradero se ignora para que en el término de 10 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, compaarezca en esta fiscalía militar sita en el Hotel Militar, con el fin de que le sea notificada la resolución recaída en dicha causa; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 14 de Enero de 1890.—Joaquín Bosch.	37
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á los individuos Angel Escandón y. Patricio Ramos, el primero, segundo cocinero y el segundo, camarero que fueron del vapor correo -Habana,» con el fin de que presten declaración en sumaria que se instruye contra Agustín López García, por hurto.
Habana, 19 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	42
Don Enrique Manera y Cao, Teniente Coronel graduado comandante de Caballería, y Fiscal permanente de la Capitanía General de esta Isla y de la sumaria que se sigue en averiguación de las cantidades que reclama el Teniente que fué del disuelto batallón Milicias color de al Habana, D. Laureano González Cárdenas , al de igual clase Don Francisco Rodríguez Jurado. Por este mi 1er. y único edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Don Luis Varona y Varona, corneta licenciado que fué del mencionado disuelto batallón, para que en el improrrogable plazo de 30 dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía sita en la calle de Campanario núm. 144, de esta capital, con el fin de practicar un acto de justicia.
Habana, 10 de Enero de 1890—-El Teniente coronel,' comandante fiscal, Enrique Manera	27
Don Eduardo Spinedy^v Miguez, Teniente de navio de la armada ayudante de la comandancia de marina de esta provincia, Fiscal en comisión de una sumaria.
Por este mi primer y único edicto, cito, llama y emplazo por el término de 30 dias, á contar desde esta fecha á los individuos Pastor Noa y Ramón Couto, patrón el lo y tripulante el 2q qUe fueron del vivero «San Ramón,» en Julio de 1886, para que se presenten en esta comisión fiscal sita en la comandancia de marina de esta provincia á fin de evacuar en ellos un acto de justicia.
Habana, 14 de Enero de 1890.—El Fiscal, Eduardo Spinedy.	34
SANTA CLARA.
Don Gregorio Estraña Samper, teniente coronel comandante dé Infantería, y Fis< al permanente de esta plaza y de la sumaria que se sigue contra el paisano Leandro Lugones y otros de su clase, por secuestre de D. Francisco Hilario Gómez.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á José García, que en el mes de Octubre, se hallaba en Júcaro provincia de Puerto Príncipe, cuyo actual domicilio y pa: radero sé ignora, para que en el término de 10’dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en estaFiscalía, sita en la calle de Colón número 15, con el fin de prestar declaración en la citada causa; pues ¡ así lo tengoacordado en diligencia de este dia.
Dado en Santa Clara á 6 de Enero de 1890.—Gregorio Estraña.	28
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán del Regimiento de línea de Alfonso XIII y fiscal de la causa seguida por el secuestro de D. Manuel Martínez.
Por este mi edicto y pregón hago saber á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y al mismo tiempo al interesado Celestino Borja, vecino que fué de la Encrucijada, que queda sin efecto mi anterior edicto llamándole como encautado; y así mismo la requisitoria publicada para su captura, interesando del referido individuo su presentación en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, para deponer como testigo.
T para conocimiento general y publicación en los periódicos oficiales expido el presente edicto en Remedí os, á 21 de Enero de 1890.—Mateo Arroyo.	57
Juzgados <le ¡Primera Instancia.
HABANA,—ESTE.
Don Antonio MaHí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia accidental del distrito del Este.
Por el presente hago saber: que en los ejecutivos por D. Francisco Marill y Solar, contra DT Concepción y D* Matilde Botino, D* María de la Concepción, D* María Josefa, D. Pedro y D. Felipe Sicre, y los herederos de D. Francisco | Ruíz, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio
demolido “San Salvador,” con sus pertenencias, comprendidas en la tasación, situado en el término municipal del Limonar, provincia de Matánzas, tasado en cincuenta y dos mil doscientos treinta y ocho pesos en oro, cuyo remate ha de tener efecto el dia 28 de Febrero próximo, á las doce de su mañana, en la Sala de Audiencia de este Juzgado; en concepto de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su avalúo; que los que quieran hacer ofertas consigoarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la subasta, y que los títulos de propiedad de dicha finca constan de autos, con los cuales, los lioitadores deberán conformarse, y no tendrán derecho á exigir otros. Y para su publicación en la Gaceta, libro el presente. Habana, Enero 24 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Aurelio Betancourt.	268 P 28
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal en propiedad del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del Este de esta ciudad.
Por el presente se convoca á los herederos de DT Geró-nima Aguiar, que no están personados en autos, para la junta que se ha de celebrar el dia, 15 del entrante mes de Febrero, á las 12 de la mañana, el el Juzgado, con el fin de tomar acuerdos sobre la administración del caudal, su custodia y conservación. Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de D® Gerónima Aguiar. Habana, Enero 27 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	277 T 30
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente se hace saber á un individuo que parece ser primo de D. Agapito Urazandi y Goicoechea, vecino de la calle de Mercaderes ó San Ignacio, el fallecimiento del expresado Urazandi, acaecido en esta ciudad el dia 23 de Abril de 1888, dejando como bienes los muebles y ropa de su uso, que han sido inventariados con el fin de que si lo tiene por conveniente se persone en este Juzgado á hacer uso de su derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente. Habana, Diciembre 28 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Ante mí, Aurelio Betancóurt.	236. 26
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado, por ante el Escribano actuario, cursan las diligencias promovidas por D. Gregorio Conesa y Molina, para tratar de la demencia de sn hermano D. Francisco, de los propios apellidos, natural de esta capital, de 32 años de edad, soltero y de oficio barbero, en los cuales be dispuesto se Convoquen á todos los parientes del presunto enagenado, para que en el término de treinta dias concurran si quisieren, á oponerse á la reclusión definí ti va del mismo. Y para que llegue á conocimiento de los interesados, libro el presente edicto que se insertará en la Gaceta del Gobierno y Boletín Oficial de esta ciudad. Habana, Enero 24 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez.
266 30
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente.edicto^que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta ael Gobierno general, bago saber, que á virtud del incidente al concurso de D. Agustín González Abreu, promovido por D? María de las Mercedes Guerra y Hernández, sobre reconocimiento de sujerédito, ba dispuesto en providencia de diez y ocho del actual, se pon-
§an en pública subasta por término de veinte’dias las casas, ¡alzada de Jesús del Monte, número 482 A, de madera y tejas, que linda por la izquierda, con D. José Canales; por la derecha, con el número 484 de D. Agustín González Abren y por la espalda, con la estancia de D? María dé Jesús Pérez, tasada en mil un pesos, once centavos en oro; la de la misma Calzada, número 484, de madera y tejas, que linda por la derecha, con la número 482 A; por la izquierda,. con la número 486 y por la espalda, con herederos de D* María de Jesús Pérez, tasada en la cantidad de setecientos noventa y tres pesos, noventa y un centavos oro; debiendo advertirse que sobre esta casa y la marcada con el número 4S2 A, hay fabricado unos altos de madera y tejas, que aparecen justipreciad os en setecientos cuarenta y ocho pesos, ochenta centavos en oro, y la de la propia Calzada, número 486, de madera y tejas, que linda por la izquierda, con la cuatrocientos ochenta y cuatro; por la derecha, con González Abreu y por la espalda con herederos de D* María de Jesús Pérez, tasada en la cantidad de dos mil quinientos cinouen -ta y un pesos, treinta centavos oro; habiéndose señalado para el acto de la subasta el dia 20 de Febrero próximo á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de San Miguel, número 51, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo respectivo de cada finca, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que después del remate no se admitirán al rematante ninguna reclamación por insufícencia ó defecto de los títulos, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, uDa cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la^ subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la 'cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Habana, 22 de Enero de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí Luis Mazón.	269 P 29
GUANAJAY.
D. José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto y por término de nueve dias se convocan á los parientes más cercanos de D. Mariano García y Díaz, natural de Vereda Nueva, vecino dei Guayabal, de 63 años de edad, soltero y labrador; á fin de ofrecérseles la causa formada por suicidio de dicho individuo y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización que puedan corresponderles.—Guanajay y Enero 22 de 1890.—■ José María Vélez.—Ante mí, por. Arocha, Manuel Garrido.
231 26
ALFONSO XII.
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia dieziocho del actual, dictada á instancia de Don Pablo y D* Serapia Afóncigas, en el incidente de'pobreza promovido en la demanda de tercería de mejor derecho, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Antonio Doval, en cobro