504
G ACEITA DE LA HABANA
por homicidio frustado do Juan N. Herrera, bajo apercibi* miento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará i*] perjuicio áxpie hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Febrero 28 de 1890.—Félix S. Varona.-Por mandato de su Hefíoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	688 I 12
Don Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rodolfo Pérez Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en término de nueve dias, se presente en la cárcel de cárcel de e3ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á Ja Ley.—Colón 28 de Febrero de 1800.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	687 I 12
CARDENAS.
El Sr. Juez de instrucción de estp ciudad, ha dispuesto, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Oaceta de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo bayo, calzado de las cuatro patas, careto, cabos negros, con el hierro G. F. en la paleta izquierda y muslo derecho; y á fin de que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración, trayendo los documentos que acrediten la propiedad de dicho caballo. Cárdenas, Marzo 2 de 1890.—Eugenio López.	757 I 13
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucc'ón de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Moreira y Pereira, que es hijo de Don Juan y Di Eusebia, de 26 años, soltero, jornalero y natural y vecino de Oamarioca; áfln deque en el término de nueve dias comparezca en la cáicel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que Je ha sido impuesta por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran de Jos ulteriores tramites de la causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido el presente.—Cárdenas, Febrero ¿7 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
686 I 12
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrioz y Amat, Juez de Instrución en propiedad de este pueblo y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, hago saber: Que en este Juzgado, se instruye sumario, por hurto de un caballo, color dorado retinto, como de siete afíos, de seis y media cuartas, con el hierro J. R. B. y una cicatriz en el Jacio derecho, de la propiedad de Don Teodoro de León y Cruz, que lo tenía amarrado en la vega que cultiva, en el término oe Palacios, en este distrito y desacareció en la noche del veinte y siete al veinte y ocho de Febrero próximo pasado.
Y	encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocapación del referido animal que deberá ser remitido á este Juzgado, caso de ser hallado, procediéndose á la detención dé las personas que sin justo título lo posean, las que también serán conducidas á este Juzgado.
Y	para su publicación en tres números consecutivos de la
Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—San Cristóbal 5 de Marzo de 1890.—Iturrioz.—Por mandado de S. Sría. Jaoobo González y Govantes.	777 t 14
Don Arturo Benttez y Lamar, Juez de instrucción de este
pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber á todas las autoridades de esta Isla se dignen ordenar la detención y remisión á este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentren les animales y efectos siguientes que le han sido ¡hurtados á la morena Luisa Hernández, vecina del término de Paso Real en este distrito: Tres cerdos, uno peludo y dos chinos, uno de un afío con las dos orejas mochas y los otros dos de cuatro meses, sin ninguna señal, una manta de algodón morada de tamaño grande, dos camisones nuevos de crea blanca y cin pantalón nuevo de rusia; ordenando asimismo la remisión de dichos animales y efectos á este Juzgado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.— San Cristóbal Febrero 28 de 1890.—Arturo Benftez.—Por mandado de S. Sría., Jacobo González y Govantes.
731 I 12.
SAGÜA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra Don Luis González Martínez, por huí to de animales á Don Andrés de León; se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, á Don Blás Quintana, vecino de Salmos Altas, término municipal de la Esperanza, jur i dicción de Santa Clara; á fin de que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, situado en la calle ae Colón, esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Marzo 3 de 1890. — Avelino Be-taucourt.	766	I	18
En la causa seguida por robo y lesiones al moreno José María Abreu, ha dispuesto el Sr. Juez de Instrucción de este partido, se convoque por este medio al moreno Domingo, cuyas generales se ignoran y que residía en el ingenio de Don Cirilo González, en el término municipal de Santo Domingo, (.ara que dentro de quinto día se presento en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Sagua la Grande Marzo 5 de 1890.—Fernán rio Rivas.	750	I	13
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha dispuesto, por ante mí, que por este medio se convoque á Don Antonio Alfonso, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por hurto de bestias á D. Cleto Onoto, y otros, contra Don Manuel Ruíz, y otros. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Sagua la Grande á 7 de Marzo de 1890.—El Secretario, Fernándo	Rovira.	767	I	13
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Apolonio José, natural de Cantón, vecino de Sagua, de 39 años, soltero, de campo, de estatura regular, constitución regular, color pálido, cara larga, ojos pardos, barba poca y pelo canoso; para que dentro de diez días se presente en la oároer pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le si' ue por hurto de una manguera en el fero-c&rril de Cienfuegos. cuyo delito se cometió el día 28 de Enero en el tanque del ferro carril de Cienfuegos; oierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y oontumáz. Al propio tiempo ruego á A todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conduooión á la cárcel
pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta, oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Marzo de 1890.—Pedro Penzol. — Ante mí, Fernando Rovira.
753 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por amenazas á Don Miguel Fernández y otros, se. convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á Don José Romero Mena, natural de Santo Domingo, soltero, de veinte y cuatro afío| de edad, á fin de que en el término de quinto díase presente en este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloria, á evacuar uu acto de justicia en la expresada causa. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande 6 de Marzo de 1890.—Avelino Betancourt.	749 I 12
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por este mi único edicto y pr-gón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Mesa. natural de Africa, soltero, de campo, mayor de edad, y vecino de ésta, para que dentro de treinta días se presente en la Cárcel pública de esta villa para que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió por hurto, y á la vez, que justifique los gastos de curación y jornales que dejó de devengar durante el tiempo de las lesiones, apercibido de tener por renunciada á favor del penado Lorenzo Prieto, esa indemnización si no comparece á justificarla, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presente en Sagua la Grande á 5 de Marzo de 1890.—Pedro Peuzoi.—Ante mí, Fernando Rovira.
727 I 12
En la causa seguida por robo y lesiones al moreno José María Abreu, ha dispuesto ei Sr. Juez de instrucción de este partido, se convoque por este medio á dicho individuo, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Febrero de 1890.—Fernando Rovira.
707 I 12
SANTIAGO DE CUBA.^
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción acci- i dental del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llama y emplazo al pardo Emilio Castillo y Serrano,^natural de Sancti-Spítitus, soltero, oficio de campo, de 24 años de edad, hijo natural de María Andrea Castillo, de estatura regular, pelo crespo, bigote y barba poca; para qhe el término de nueve días contados desde la primera publicación de esta, se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una potranca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar; y ruego á las autoridades y á sus agentes dispongan la solicitud y captura de dicho individuo. Santiago de Cuba, Febrero 18 de 1890.—Ramón Masforroll.—Pedro J. For-náris.	760 I 13
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día, dictada en la causa criminal que sigue por muerte del asiático José Francisco Hulande-la, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á los, parientes mas cercanos de aquél, con objeto de que comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en dicha causa.
Y	para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.
Santa Clara, 7 de Marzo de 1890.—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	781 I 14
Don José M¡iría Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de
instrucción de este partido iudioial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Conde Castillo, natural de Llerana, vecino de Cien-fuegos, soltero, de diez y siete años de edad y dependiente; para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, seguro que de hacerlo asi se le oirá y admiuistrará justicia y de no se declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley.—Santa Clara,
3 de Marzo de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar.	768 I 13
D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instruí cióu de esta ciudad y su distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Pedro Vargas, natural de Almería, vecino Je esta ciudad, soltero, de 38 afíos de eüau y de campo, y al asiático Lorenzo Af natural de Camón, vecino de Sagua la Grande, soltero, de 41 afíos de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se les sigue por lesiones, seguro que dé hacerlo así se les oirá y administrará justicia, y <le no se les deciará rebeldes é incursos en las penas de la Ley.—Santa Clara 3 de Marzo de 1890.—José Fernández de Castro y Apéztegui.—Venancio Díaz de Villar.	729 I 12
El Sr. Juez de ins rucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue por lesiones á D. José de León v León, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que á la una de la tarde del segundo día después de la última convocatoria, se presente en el Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en dicha causa. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Santa Claia 26 de Febrero de 1890.—Venancio Díaz de Villar.	730 I 12
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Jue¿ de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Claro Romero, .natural de las Vueltas, vecino del Calabazar, soltero, de 12 años de edad, oficio campo, hijo de Doña Josefa; para que dentro del término de diez días se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia, en causa que se le sigue por lesiones, apercibido de que de no verificarlo se le deciará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Santa Clara, Febrero 26 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel G. G&rófalo.	692 í 12
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue por hurto de uu caballo de Don Juan Torree y Mesa, ha dispuesto se cite por este medio á Don Eladio Lazo, á fin de que dentro del término de cinco días comparezca eu el Juzgado á evacuar pu acto de justicia en dicha causa.
Y	para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Sta.
Clara, Febrero 25 de 1890.'—El Secretario, Venancio Díaz del Villar.	v	697 I 12
CIENFUEGOS.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, á virtud de carta orden de la superioridad, en causa contra Don Víctor Toyas Valle, por hurto, ha acordoda se convoque áD. Antonio Carbcnell, por la Gaceta oficial de la capitál, para que comparezca en este Juzgado á eva cuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro el presente. Cienfuegos, Febrero 26 de 1890.—Mariauo Guast.	736 I 12
El Sr. Juez de instrucción de este partido, en el sumario contra el asiático José González, conocido por Ernesto, por homicidio del de su misma clase José María Chimchan, natural de Cantón, China, vecino de este ciudad, soltero, de 40 afíos de edad y vendedor ambulante de helados ha dispuesto en providencia de esta fecha dictada, por ante mí, que por la Gaceta de la Habana se convoque á los parientes del interfecto, con objeto de que comparezcan en este Juzgado, para ofrecerles el procedimiento por si desean mostrarse parte. Y para su publicación, libro la presente. Cienfuegos, Febrero 27 de 1890.—Jacinto Guerra.
737 I 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 BE MASZO BE 1890. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santa Matilde.
(Circular en la T. O. de San Francisco.)
AVISO.
El que suscribe hace presente que se le han ex*« traviado los recibos de las mensualidades que devengó en la Intervención general del Estado el oficial 4.° de dicha oficina D. Antonio García, correspondientes á los meses de Abril y Mayo de 1889, por lo que quedan nulos y sin ningún valor.—Emeterio Alonso.
Por escritura pública otorgada eu 10 del corriente, ante el Notario D. Pedro Rodríguez Pérez, he conferido poder general al Sr. D. Pedro Murías, y esoecial para todos los asuntos judiciales, al Dr. D. José Novo y García.
I>8 los poderes que antes de la expresada fecha había otorgado, sólo subsiste el de D. Andrés Cabanzón, vecino de Sao Juan y Martínez, quedando revocados todos los demás, sin perjuicio de la buena fama de las personas que los habían obtenido.
Habana, 13 de Marzo de 1890.—José López Mego.
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferro carril de vía ese recha de San Cayetano a Viñales.
Secretaria.
De orden del Sr. Presidente y por acuerdo de la junta Directiva, se cita á los señorea accionistas para la junta general extraordinaria que ha de verificarse el dia 15 de Marzo próximo venidero, á las 8 de la mañana, en la casa Calzada del Monte número 1, coa objeto de tratar de los particulares siguientes: 1q Arreglo definitivo con el acreedor hipotecario y consolidación de los empréstitos levantados para prolongar la línea, mediante una emisión de Bonos: 2q Reforma de los artículos 20, 25 y 34 del Reglamento: 3o Nombramiento de vocales eu sustitución de los que faltan. Se recuerda á los señores accionistas que con arreglo á Reglamento para asistir á las juntas habrá de depositar 8 días antes de la misma, en la Contaduría de la Empresa, los títulos de sus acciones, obteniendo el correspondiente resguardo y que la junta se verificará cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 27 de Febrero de 1890.—El Secretario, Carlos Fonts y Sterling.
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA HOY.
GRAN TEATRO DE TACON.
A las 8.—Rip-Rip. (Estreno.)
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.-Tercer acto de la misma.
La empresa ha contratado á la primera tiple DOÑA MATILDE OP.TIZ.
El dia 22, beneficio del 1er. tenor D. Ignacio Varela. ***
TEATRO ALBISU.
A las 8.—Los zangolotinos.
A las 9.—Los estanqueros aéreos.
A las lO.-Niña Pancha!
Imprenta leí Gobierne 4 Capitanía General portS M.—Teniente Rej 23.