
GACETA DE LA HABANA.
1057
nifáoio de la Cuesta, en los autos ejecutivos que sigue contra la sucesión de Don Filomeno García, he acordado se saque de nuevo á pública subasta, con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación, la casa de manipostería, azosea.y tejas, sita en la calle de Fspada número cinco y justipreciada en nueve mil trescientos setenta y cinco pesos, veinte y siete centayos en oro; señalándose para el remate el día veinte y siete del entrante mes de Junio á las dos de la tarde en los extrados de este Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, altos, advírtiéndose que no se admitirán postura que no cubran las dos terceras partes del avalúo, con la rebaja indicada; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efec* to, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos y que la citada casa se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habana 28 ae Mayo de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	1601 P 30
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez dó primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, hago saber: que el día dos del próximo mes de Julio, á las doce de la mañana y en los Estrados del Juzgado, sito en la calle de Cuarteles, número cuarenta y dos, tendrá efecto ía tercera subasta de los Almacenes de depósito de Santa Catalina con su terreno, estacada, muelles y demás anexidades, situados en el litoral de la bahía de la Habana, y tasados en la suma de novecientos cuarenta y nueve mil setecientos cuarenta y cuatro pesos, diez y seis centavos, ad virtiéndose que no se ha suplido prèviamente la falta de los títulos de propiedad de dichos Almacenes, y que para tomar parte en la subasta deberán los postores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento designado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes ó sea la suma de noventa y cuatro mil novecientos setenta y cuatro pesos, 41 centavos se oro, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se conservará en depósito como garantía de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta.—Que así lo he dispuesto en los autos del juicio ejecutivo seguido por D. Antonio González López y otros, contra la Compañía de Almacenes de depósito de Santa Catalina, en cobro de pesos, que radica en este Juzgado y Escribanía á cargo del actuario. Habana, Mayo 29 de 1890. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Luis Marín.
1615 P 1
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, ha dispuesto, por ante mí, en causa seguida de oñcio, por incendio en el almacén ó depósito de ferretería de los Sres. Y, Isasi y y Compañía, situado Mercaderes, 24, se cite por tres números de la Gaceta oficial y por término de diez días, á todas las personas que hubieren resultado heridas por consecuencia de la explosión ocurrida con motivo de dicho incendio, así como á los familiares de los que por su estado de gravedad no pudieren comparecer en el Juzgado ni participar el lugar de su domicilio, á fin de que presten declaración en la causa mencionada. Y para su cumplimiento, libido la presente en la Habana á 20 de Mayo de 1890.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1554 I 1
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á la morena Francisca Pedroso, conocida por Panchita La Alará, natural de la Habana de veinte años de edad, meretriz, vecina que fué de lacalie de la Bomba, número diez y nueve, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de este llamamiento, se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á Don Rafael Acosta y Domínguez; bajo apercidiento de que se le declarará rebelde sino lo verifica. Y encargo á las autoridades así Civiles como militares que proceden á la captura y conducción á este Juzgado de dicha morena por interesarse en ello la Administración de justicia. Habana 24 de Mayo de 1890.—Elpidio Abril.— José María Solis.	1578 I 1
El Sr, Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruyefcontra D. Francisco Fresnes y Vento, por atentado contra un agente de la autoridad, na dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia], para que comparezcan en este Juzgado, á dos individuos desconocidos, que en la noche del veinte y uno del presente mes se hallaban con el mencionado Fresnes, cenando en el Café situado en la calle de Cuna, esquina á San Pedro, á fin deque evácuen un acto de justicia en dicha causa, y para su publicación, libróla presente en la Habana á 24 de Mayo de 1890.—El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1555 1	31
HABANA.—CENTRO
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, en la causa que por ante mí cursa, por hurto á D. Manuel Llorens y Ferrezuelo, ha dispuesto que por la Gaceta se convoque á D. Luis Capote, natural de la Habana, y que era criado de la casa número 110 de la calzada de San Lázaro, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Escobar, número 81, á declarar en la referida causa; pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Habana, Mayo 22 de 1890.—Francisco Vasco.	1568 I 1 j
El Sr. J uez de instrucción del distrito Centro, en la causa que por ante mi cursa, formada por lesiones á D. José Andrade ó Incógnito, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á dicho Andrade, natural de Lugo, soltero, de treinta y ocho años, dependiente y que era vecino de Apodaca, esquina á Cien fuegos, número 2; paaa que den* tro del término de quinto día se presente en este Juzgado, sito Escobar 81, á evacuar un acto de justicir en la mencionada causa; apercibido de lo que haya lugar si no lo verifica. Habana, Mayo 26 de 1890.—Francisco Vasco.
1572 I 30
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del Oeste, ha dispuesto que por tres número? de este periódico se convoque al moreno Tomás Montalvo, trabajador en la Ciénaga, hermano de
José de Jesús, vecino del Ceiro, para que dentro de quinto día se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número 211.—Habana, Mayo 26 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	1587 I 1
SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al mofeuo Félix Sam$, conocido por Antonio, natural de Africa, soltero, de cuarenta años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, áhacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumáz é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara 22 de Mayo de 1890.—Jo?é María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel García Garó falo.	1548 I 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez d$ instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al pardo Pedro Pérez Medina, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, de diez y nueve años de edad y de campo, para que dentro del término de nueve días se presente en el Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa criminal que se le sigue por rapto, seguro, que de hacerlo así, «se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Santa Clara Mayo 22 de 1890. José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel García Garófalo.	1549 I 31
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia é instrucción de este partido judicial.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Avalo Hernández, natural de la Es« perauza, vecino de Ranchuelo, de 55 años de edad, de oficio campo é hijo de D. Nicolás y de D* Micaela, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, con objeto de hacerse cargo de una notificación y emplazamiento en causa que se le sigue por hurto, apercibido en caso contrario de que le parará el perjuicio á que hubiera lugar en derecho.' Santa Clara, Abril 27 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.
1556 I 31
En la causa que se sigue por hurto de una potranca de Don José Blás y García, ha dispuesto el Sr. Juez, se cite á la persona que se considere con derecho á un caballo moro mosqueado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con diferentes hierros, que fué encontrado en la finca ae García, á fin de que se poesenten en este Juzgado con los documentos que acrediten la propiedad para los efecto, oportunos. Santa Clara Mayo 22 de 1890.—El Secretarios Manuel García Garófalo.	1550 I 81
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido judicial, en providencia de esta fecha, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta oficial de la Habana al moreno Telesforo Mora, procesado por el delito de hurto, á fin de que en el término de diez días comparezca ante este Juzgado á évacuar un acto de justicia en carta orden déla Audiencia de lo criminal de esta provincia. Y para su publicación, libro la presente. Santa Clara, Mayo 2t de 1890.— Francisco M. Gispert.	1557 I 30
COLON.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
En virtud del presente edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Inocencio Fernández Armenteros y las personas aue puedan dar algunas noticias del mismo, á fin de que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, á declarar en la causa que se sigue por lesiones al citado Armenteros, que fué mordido por unos perros en el ingenio «Dos Amigos.» Santa Clara Mayo 19 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.-Manuel García Garófalo.
1551 I 1
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, al parco Cristóbal Zulueta, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adininis, trará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde; parándole el perjuicio que hubiere lugar con ’arreglo ála Ley. Colón Mayo 23 de 1890.—Fálix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1544 I 31
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José González y Benitez, hijo de Francisco y de María, natural de la Habana, provincia de id., vecino de Matanzas, estado soltero, oficio de campo, edad 21 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve;días se presente en la cárcel de esta villa, [á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley— Colón Mayo 22 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1543 I 31
Don Félex S. Varona y Salazar, Juez de instru ción de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo, al moreno José Rodríguez (á) Sinsonte, hijo de María y padre desconocido, natural de Cárdenas, provincia de Matanzas, vecino de Cárdenas, Estado soltero, oficio cocinero, edad 20 años, instrucción no tiene, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargase de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le daclarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón 22 de Mayo de 1890.—Félix S. Varona. —El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1541 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los wutores del robo de una potranca, color mora azúl, de dos afios de edad, lucero en la frente, con el hierro D. A., para que dentro de diez días se presente en la cárcel de esta, villa á descargarse de la culpa que le renulta en la causa que se sigue por robo dé dicho animal al moreno Placido Alfonso, cuyo delito se cometió el día 22 del actual, en esta villa, barrio de Pueblo Nuevo* cierto y Seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo ruego á todas lasautoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busaca y captura del individuo que posea aquélla y sq conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de
esté Juzgado, ocupándole la potranca. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaéeta oficial libro la presente en Ságua la Grande á 23 de Mayo de 1890.—Anastasio de Orozco Arascot.—Ante mí. Femando Rovira,
1552 I 29
. MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente y única requisitoria, se cita llama y emplaza á D. Benjamín Bulit y Lausuriea, natural y vecino de esta, soltero, de 20 años y del comercio, contra el que se siguió causa por rapto; á fin de se presente en calidad de preso en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le fué impuesta en dicha causa. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, Autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determina en el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento Giminal, procedan á la prisión del expresado Bulit y Lausuriea, remitiéndol o á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Matánzas, Mayo 23 de 1890.—Claudio Grande.—Santagio Castro.
1C59 I 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA lo BE JUNIO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Domingo I.—La Santísima Trinidad, santos Segundo, Felino, Graciniano y Pánfilo,
(Circular en San Lázaro.)
La Dirección de la Gaceta Oficial, abre con esta fecha una suscripción popular á favor de las familias de las víctimas del incendio del día 17.
Las personas que se dignen contribuir á tan filantrópico objeto, pueden remitir sus dádivas á esta Imprenta.
Habana, Mayo 20 de 1890.
SUSCRIPCION popular á favor de los familiares de las victimas del incendio del 17 del actual.
Oro. Billetes.
__A___N
Pesos. Cts.
Suma anterior............. 83 40	292
[Continuará.]
Sociedades y Empresas,
Compañía española de alumbrado de GAS DE LA HABANA.
Por acüerdo de la Junta Directiva, se convoca á Junta general extraordinaria de señores accionistas, que tendrá lugar á las doce del dia nueve del próximo mes ae Junio, en las oficinas de la Empresa, Príncipe Alfonse número uno, con los siguientes objetos:	.
Primero: Adicionar el artículo primero de los Estatutos en la siguiente forma:
«Podrá también fusionarse con cualquiera otra sociedad análoga, siempre que se acuerde por mayoría de votos, en junta general en que estén Representadas las dos terceras partes de accionistas y las dos terceras partes del capital nominal, según dispone el artículo 168 del Código de Comercio.
Segundo: Acordada la reforma ó adición antes expresada, se someterá á la aprobación de los señores accionistas, el proyecto de bases bajo las cuales puede realizarse la fusión con la Compañía Hispano Americana consolidada
Tercero: En la expresada Junta, se tratarán y acor* darán también cuantos otros particulares puedan relacionarse con la indicada fusión.
Dichas bases estarán de manifiesto para su exámen, en la Secretaría de la Empresa, todos los días hábiles de doce á tres de la tarde.
Habaca 27 de Mayo de 1890.—El Secretario Contador, Francisco Barbero.