880
GACETA DE L4 HABANA.
recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por «1 Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvarez Ossorio.
Don José Hernández, Colector que fué de Nueva Paz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de '1880, en la inteligencia que de do presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Contador y Tesorero que fueron de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieren falle cido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora v día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ReDtas públicas de dicha A d-ministración correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientés.
Habana, 24 de Abril de 1^90.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Pedro Pidal, Contador que fué de la Adminis tración Principal de Hacienda de Pinar del Río, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eD la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspondiente al mes de Septiembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pablo Comaró, Administrador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general ,en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes de Junio de .1885, en la ineligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Don Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Noviembre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Abril de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Maro.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Máguauos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Se» flor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solis, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para ha cer un nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término mnnici pal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y en virtud de ló acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando & conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la ex-
pedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Redro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Cruz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así en esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.— El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de MorÓD, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gober nador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesada .Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlae fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de ló acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón autorización para hacer un aprovechamiento forestal eu las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se iptentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración é Inspección Central de Aduanas-
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, con fecha 30 de Octubre del año próximo pnsado, dice á esta Ad mi Distracción. Central lo-siguiente: .
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del actual, y bajo el número 1603, la Real Orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia remite V. E. con carta oficial de 5 de Mayo último relativo á reclamación de D. V. Alvarez, contra el aforo de 120 canastos de ajos procedentes de Méjico, practicado por la Aduana de esa Capital, y consultando al propio tiempo el sentido que debe darse á la nota de la partida 36 del Arancel: Resultando que deses-
timada por la Aduana la reclamación del importador relativa á que se le aplicara para el destare de los ajos, la disposición dictada por la Dirección General de Hacienda en 19 de Enero de 1881, este insistió exponiendo que le era perfectamente aplicable por cuanto la partida de ajos, era importada eD ristras y no eu mazos, forma esta última en que se importaba antes esta mercancía procedente de Méjico, y por eso sujeta á las prescripciones de la nota de la partida 36 del Arancel, no así los importados en ristras, qiie debían adeudar á razón de un kilo por cada una de ellas. Resultando que al no existir conformidad entre el importador y la Aduana, la Administración Central del ramo ordenó la práctica de nuevo aforo, el cual se ve-, rificó pesando las cabezas que contenía cada ristra, dando por resultado el de uno y medio kilos como peso de Cada una, con arreglo al cnal se hizo el adeudo, con nueva protesta del importador.—Consideran» do que la nota de la partida 36 nq tiene más objeto que exponer y aclarar que la importación de ajos Mejicanos que entonces se verificaba en mazos no le era aplicable lo que estuviera dispuesto para los que se presentaban al adeudo en ristras, como sucede con los procedentes de la Península; hoy, que los ajos Mejicanos se presentan al adeudo en esta última forma, se hace innecesaria la referida nota, y debe aplicarse para el destare lo que se haya dispuesto para tales casos, pero teniendo en cuenta que al fijar la Dirección General de Hacienda en ud kilo, el peso de cada ristra, lo hizo sin duda alguna por ser cosa corriente en aquella época el que las ristras tenían ese peso, y de ahí el que se concediera este tipo como base de adeudo; pero ante la facilidad que el importador tiene de hacer las ristras de mayor tamaño que el usado en la época en que fué dictada aquella disposición, como lo prueba el peso que hoy arroja las importadas por el recurrente y ante la conveniencia de evitar los perjuicios que de sostener dicha disposición podrían ocasionarle al Tesoro; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien derogarla, y que en lo sucesivo, para evitar dudas y reclamaciones, se practique el aforo de los ajos, pesando una ristra de cada tamaño pera conocer su pesó y deducir después el total de kilos adeudables.—Es también de la voluntad de S. M. quede nulalanota36 del Arancel por resultar innecesaria, dada la forma en que han de verificarse en lo sucesivo los aforos de la mercancía á que afecta.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—V puesto el cúmplase por S. E. en 24 del actual, lo traslado á V. S. á los propios finés.”
Lo que se publica en la Gaceta Oficial, para conocimiento del comercio en general.
Habana, 6 de Mayo de 1890.
Francisco López de Maro.
Tesorería central de Hacienda-
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuacióu se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra, día 8 del presente mes.
Lo que se hace público para conocimiento de los Sres. apoderados.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Tesorero Central, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública ______ de la provincia de la Habana.
Contribuciones y Censes.
jf Extendidos les recibos de réditos de Censos de Regulares, correspondiente al mes de Abril, se avisa por esle me dio al público, para que concurra á satisfacer Jas euotas-que per este concepto le correspondan á la oficina deis Recaudación situé da en esta Administración de 11 á 3 de la tarde; en loe dias hábiles, en el concepto deque hasta el dia 1q del próximo mes de Junio, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrida dicha fecha, so pjocederá al cobro per la vía apremio.
Se advierte al público que los recibes serán cortados de sus talonarios á su presencia y debtián ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta principal.
Habrna, Mayo 19 de 1890.— El Administrador principa); P. S,, Emilio JR. Carbonell.