ANO Lll.-H'iúm. 135.
Domingo 8 de Junio de 1890.
TOMO I?. -Pag. 1099
PBBIODIOO OlFiai-A-Xj DEL ŒOBIEBITO
P rM"JC01 DHJ SI CT90 UCPOKOAT.
pmscxoa mi mrsonAPoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4—50 oro, ó$ 9 billetes. 1 Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro. Provincias, por ídem. . $4-50 oro.	| Península, por ídem. . . . . . • $ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL .DE LA ISLA DE GURA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 29 de Abril último, y bajo el número 453, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— En vista del telegrama de V. E. fecha 23 del corriente, y de la imprescindible necesidad de atender por ahora al sostenimiento de las colonias agrícolas establecidas en esa Isla; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido, con esta fecha, autorizar un mayor gasto de veinte ycnatro mil.peso.spara atenciones de las colonias agrícolas formadas por emigrantes, hasta fin de Junio del presente año, eon cargo ah crédito que determina el artículo 29 de la vigente Ley de presupuestos. Tanto esta suma como la de cuarenta mil pesos, cuyo gasto se autorizó en 23 de Septiembre último, deberán aplicarse ¿ nn capítulo adicional de la Sección 7? del presupuesto de gastos de esa Isla. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Secretaria
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 716.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero, de la Intervención General de esa Isla, vacante por cesantía de D. Alfredo García Jove, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar ó D. Manuel Muñoz y Repiso, cesante de igual categoría y clase.-De Real orden lo digo á V. E. para su.conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 23 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por. S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—N? 717.—Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien á propuesta de ese Gobierno General, declarar cesante, con el haber qiie por clasificación le corresponda, á D. Juan Manuel Gil de León, oficial cnarto de la Intervención General de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios'guarde á V. E. machos años.—Madrid 23 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de' 1890.
ürzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 724.-—Excmo. Sr.: Accediendo á la solicitad presentada por D. Francisco Sánchez Pescador, electo oficial primero, Contador de la Administración principal de Hacienda de la pro vincia de Puerto Príncipe* en esa Isla, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco dias de prórroga para embarcarse, con dirección á su destino y pueda atender al restablecimiento de su salud.—De Real orden y por delegación ¡o digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Abril de 1890.—El Sub-secreta-rio.—T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
4- Habana, 16 de Mayo de 1890.
Ui'zaiz.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Salvador Martínez, que fué Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término dé 15, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de marina de la de Nnevitas, correspondiente al mes de Junio de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 2 de Mayo de 1890.—Él Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se serviráu presentarse en esta Intervención general, en hora y diahábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en ia de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Abril de 1881; en la inteligenciasjue de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—Et Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los peijuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apos tadero de la Habana, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se serviráu presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á coger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos ordinarios de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, Be le ocasionarán los peijnicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela Incompleta para niños, de color, de Cienfuegos dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en plazo de 30 dias, qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1890. El Secretario general, Dr. J. domes de la M asa.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la Escuela Incompleta para niñas, de color, de Cienfaegos, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 dias, qne empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuucio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la J unta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illma. se publica para general conocimiento.
Habana, 22 de Mayo de 1890. El Secretario general, Dr. J. Gomes de la Masa.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D? Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sus fincas sitios «El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el, fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón, provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitnd indicada, manifestarlo así ¿ esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la gnía correspondiente, para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Francisco Qnesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo' acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes' con la solicitad indicada, manifestarlo así á