ANO LIL—Núm. 4
Sábado 4 de Enero de 1890.
TOMO l?.-Pág. 25.
PERIODICO OFICIAL IDIEíXí OOBIERITO
WJJH'VC»» JO US SVJSOBIPOIOJV.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mañana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
JPHKCX09 job sirnomjpoxoM.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I PuERTt>-Rico, por un semestre . $ 10-00 orcv
Provincias, por ídem. .... .. $ 4-50 id. | Península, por ídem.$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio dp Ultramar y bajo el numere 1378, se comunicará este ‘Gobierno Géneral, con fecha 7 de Diciembre último, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Remito á V. E. copia del testimonio de la sentencia dictada por el Tribunal Contencioso Administrativo, en el pleito promovido por D. José Gener, vecino de esa capital, contra la Real orden de 21 de Abril de 1888, que declaró caducado su derecho ai uso de la marca para tabacos titulada «La Excepción», á ñn de que disponga lo necesario para que dicha sentencia tenga inmediato cumplimiento.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos expresados y advirtiéndole que esa comunicación y la copia que la acompaña deben insertarse íntegras en la Gaceta de la'Habana.»
Habana, 2 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
«Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Administración y Fomento.—Don Antonio de Vejarano, Secretario mayor del Tribuna) de lo Conten-cio80-adminietrativo.—Certifico: qoe en la audiencia pública celebrada por este Tribunal el día 4 de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, se leyó y publicó por el Consejero Ministro ponente Excmo. Sr. D. José María Valverde, la sentencia, cuyo tenor literal y el de su publicación, es como signe:—Consejo de Estado.—Tribunal de lo Conten-cioso-administrativo.—Sentencia.—Señores: Presidente;—-Vicepresidente;— Madrazo;—-D »carrete;— Fuensanta;—Valverde;—Riaño.—En la Villa y Corte de Madrid, á cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve, en el pleito que ante Nos pende en única instancia, entre partee, de la una el Ldo. D. Manuel Pedregal, en nombre de D. José Gener, demandante, y fie la otra la Administración general, demandada, representada por el Fiscal, y coadyuvada por el Doctor D. Francisco Lastre, a nombre de D. Vidal Francisco Vidal y Rodríguez, sobre revocación ó subsistencia de la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en veintiuno de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho, que declara caducado el derecho de Gener á la propiedad de la marca para tabacos «La Excepción»,—Resultando: qne D. Vidal Francisco Vidal, acudió en veintiocho de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, con instancia al Gobernador Civil de la Habana, manifestando que habiéndose dado de alta como fabricante de tabacos, deseaba suscribir como de su propiedad y para su explotación, la marca «La Excepción», cuyo hierro acompañaba, según lo dispuesto en el párrafo cuarto del artículo veinticuatro del Real Decreto de veintiuno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, solicitando, en sil virtud, la expedición del correspondiente certificado de propiedad.— Resultando: que elevada la anterior instancia al Gobernador General, el Jefe del Negociado correspondiente propaso en primero de Agosto siguiente, se pasara á informe de la Real Sociedad Económica y se llamara la atención de la misma sobre el hecho de qne existía matriculada otra marca de igual denominación é industria, desde el diez de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro, á favor de D. José Gener, sin que conste qne se hubieren llenado los reqni sitos prevenidos eu el artículo cuarenta y siete, inciso
segundo del Real Decreto de veintiuno de Agosto de mil ochoóientos ochenta y cuatro, á fin de que manifestara si procedía la aplicación de lo dispuesto en el artículo cuarenta y ocho de dicho Real Decreto.—Resultando: qne eu tres de Agosto del mismo año mii ochocientos ochenta y siete, Ü. José Gener acudió al Gobernador General, con instancia, en la qne oponiéndose á que se inscribiera á favor de Vidal la marca «La Excepción», de que era propietario y de la que quería despojársele por éste, por haber sufrido un olvido involuntario, respecto á lo que sobre marcas se dispuso después de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro, en que se expidió á su favor la correspondiente cédnla de inscripción, pedía Se desestimase la solicitud de Vidal, dispuesto como se hallaba á llenar todos los requisitos exigidos por las disposiciones vigentes.—Resultando: que el Gobernador General, oído el dlctámen del Jefe del Negó« ciado, que insistió en su anterior de primero de Agosto, y de conformidad con el propuesto por el Jefe- de la Sección, decretó con fecha diez del referido Agosto, denegar á Vidal la inscripción de la marca referida y declarar incurso á Gener en el párrafo cuarto del artículo treinta y nueve del Real Decreto de veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, imponiéndole la multa de cuarenta y cinco pesos que el mismo determina, y advirtiéndole la obligación en que se encontraba de cumplir, respecto á otra marca, lo que determina el artículo cuarenta y siete del Real Decreto citado.—Resultando: que notificado el anterior Decreto á Vidal, en diez y siete del mismo' mes, en diez y ocho formuló el oportuno recurso de alzada, y admitido que fué después de varios trámites, por otro del Gober. nador General de diez y seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete, fué elevado el expediente para su resolución, al Ministerio de Ultramar.—Resultando: que mejorado el recurso de alzada por el Dr. D. Francisco Lastres, primero, y por el Ldo. D. Rafael Montero, después, ambos á nombre de Vidal, en escritos de veinte de Marzo y primero de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho, el Ministerio de Ultramar expidió, en veintiuno del mismo Abril, Real orden por la que se revoca el Decreto recurrido del Gobernador General de la Isla de Ouba, se declara caducado el derecho de Gener á la propiedad de la marca para tabacos «La Excepción» y se dispone que, previos los requisitos establecidos, se dé curso á la instancia presentada por Vidal para obtener el certificado de propiedad de dicha marca.—Resultando: que contra la aDterior Real orden presentó, en veinte y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y ocho, el Ldo. D. Manuel Pedregd, demanda contencioso-administrativa á nombre de D. José Gener, que formalizó posteriormente en escrito de doce de Noviembre siguiente, con la súplica de que se revoque dicha Real orden y se declare que subsiste en favor de Gener el de~ recho de propiedad á la marca de fábrica de tabacos «La Excepción», inscripta con sujeción al decreto de ocho de Marzo de rail ochociento ochenta y Real orden y Reglamentó de treinta y ano de Marzo de mil ochocientos ochenta y dos, que en el caso de que se tuviera por caducada la propiedad de esa marca, obtenida en diez de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro, se declare que no se puede dar curso á la instancia presentada por Vidal en veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ochenta y siete, al efecto de que se le conceda la marca de tabacos «La Excepción», ya por no ser fabricante de tabacos, ya porque la misma marca «La Excepción» para cigarros fué concedida á Gener en quince de Julio de mil ochocientos ochenta y seis, y que si se estimase procedente la declaración de caducidad de la referida marea y admisible la instancia de Vidal, se declare que la cuestión es de la competencia de tos Tribunales ordinarios por cuanto se refiere al dominio y posesión de una marca de fabrica.—Resultando: que ademas de los hechos que resultan del expediente, consigna el Ldo. Pedregal, en su escrito de formalización de la demaada, los siguientes, señalados con los números cuarto, sexto y séptimo:—Que D. José Gener solicitó y obtuvo en quince de Julio de mil ochocientos ochenta y seis, certifica-
do de la misma marca «La Excepción» para cigarros, expidiéndosele en dicha fecha el correspondiente título de propiedad, según consta de certificación que presenta, que D. Vidal F. Vidal otorgó en treinta de Diciembre de mil ochocientos ochenta y siete, una escritura con D. Gabriel Morales, ■ de la que aparece que éste facilitó á Vidal mil quinientos pesos en oro, para las gestiones relativas á la inscripción de la mrrea de fábrica para tabacos «La Excepción», y en pago de esa cantidad le cedió la mitad de sus derechos y acciones en el asunto para exigir que Gener no use la marca «La Excepción», ó en. caso contrario adquiera ese derecho de ambos por la cantidad que convengan, aceptando Morales esa forma de pago y quedando por mitad los expresados derechos y acciones; y que de esa escritura se entregó copia á Gener por mandamiento judicial, según consta también > de los documentos que debidamente reintegrados presentó con el escrito de formalización de la demanda.—Resultando: que emplazado el fiscal para que contestara el recurso, lo hizo con la súplica de que se absuelva' de la demanda á la Administración general del Estado y se confirme la Real orden impugnada.— Resultando: que emplazado el Dr. D. Francisco Lastres, á quien se hubo por parte en concepto de coadyuvante de la Administración como representante de don Vidal Francisco Vidal Rodríguez, para que contestara á su vez el recuiso, lo hizo con la pretensión de qne se absuelva de esta demanda á la Administración, y se confirme en todas sns partes la Real orden de 21 de Abril de 1888, imponiendo las costas al actor por su temeridad.—Resultando: qne el Licenciado D. Manuel Pedregal en el otrosí de su escrito de formalización solicitó que se recibiera el pleito á prueba, coa objeto de compulsar documentos á que hace referencia en dicho escrito, cotejando con su original la certificación que con el mismo presentaba, y al efecto de acreditar también que el Real Decreto de veinte y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y cuatro, no se cumple en la Isla de Cuba en puntos que son sustanciales, por falta de los Reglamentos necesarios, y la Bala después, de haber expuesto el Fiscal y la repre-sentacióu del coadyuvante, oponiéndose á dicha pretensión, declaró por auto de veinte de Marzo último, no haber lugar al recibimiento á prueba solicitado.— Visto: siendo ponente el Consejero Ministro D. José María Valverde.—Considerando: queda única cuestión que puede y debe ser objeto de resolución en este pleito, es la de si la declaración de caducidad de la marca para tabacos “La Excepción,” decretada por Real orden de veintiuno de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho, lo ha sido con arreglo á la legislación vigente, sin que quepa decidir ni hacer declaración alguna respecto á la petición de D. V ida! F. Vidal de que se le conceda la referida marca, porque ésta es atribución exclusivajdel Gobernador general de la Isla de Cuba.— Considerando: que la caducidad decretada por la Lieal orden, objeto de este recurso, resulta plenamente justificada, porque el artículo cuarenta y siete del Real Decreto de veintiuno de Agosto de 1884, obligó á los propietarios de marcas obtenidas con sujeción á las disposiciones anteriores, á solicitar de nuevo la inscripción de las qne venían disfrutando, sin admitir excusa ni hacer excepción alguna, si bien en justo respeto á sus derechos les facilitó el cumplimiento del indispensable requisito que se les exigía, concediéndoles el de un año para legalizar su situación, plazo improrrogable y fatal, cuyo lapso llevaba aneja la caducidad de sus derechos sobre las marcas.—Considerando: que al dejar 1). José Gener transcurrir con exceso el referido plazo de un año sin solicitar de nuevo la inscripción de su marca “La Excepción,” incurrió en la pena de caducidad establecida por el artículo cuarenta y ocho del Real Decreto citado, y en tal cou-cepto la Real orden de veintiuno de Abril de mil ochocientos ochenta y ocho, no hizo más que aplicar extrictamente este precepto legal al decretar la caducidad de dicha marca.—Considerando: que es de atribución exclusiva del Ministerio de Ultramar el decretar la caducidad de las marcas, según preceptúa ter-