ANÜ LI!.—Nfim, 50
Jueves 27 de Febrero de 1890,
TOMO I?. —Pag. 393.
PERIODICO OFICIAL IDIEXi GOBIERNO
»xiroco.1 no «csojupcxom.
'HHCXOfi lis Hcrsejnx]
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem.. $4-50oro,ó$gbilletes. | Península, por ídem....................
El pago de las suscripciones será adelantado^
$ 10-00 ore. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
6DBIERX0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con feehu 24 de Enero, y bajo el número 55, la Real orden siguiente:
«Excrao. Sr.:—El Rey (p. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, há tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales terceros de Administración D. Manuol González de Quesaday D. Gerónimo Menéndezj nombrando en sn virtud al 1” para el Centro de Estadística en la Intendencia de Hacienda y al 2° para el Archivo General de esa Isla, con el eneldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo cada nno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 15 del actual, de sn orden se publica en la Gaóeta oficial para general conocimiento.
‘ Habana 21 de Febrero de 1890.’
El Secretario del Gobierno General,
_ Pedro A. lomes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador General jeon fecha 24 de Enero último y bajó el número 52, la Real orden qne signe:
Excom. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Pedro Pongiliom y Castillo, oficial 5.“ del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Rio.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sii cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno General.
Pedro A. Tomes.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Enero próxima pasado y bajó el número 109, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Con esta fecha comunico al Ordenador de Pagos de este Ministerio, la siguiente Real orden:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente-.del Reino, de conformidad con la con« salta evacuada por el Consejo de Estado en pleno, se ha servido aprobar la adjunta Instrucción para llevar á efecto el Real Decrato.de 25 de Octubre último, creando una Ordenación y Caja en este Minieterio; debiendo publicarse en lia Gaceta oficial esta Real disposición, y la Instrucción qne se acompaña, dentro del término de ocho dias, con arreglo á lo prevenido en el Artículo segundo del Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—De 'Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.»— De la propia Real orden, lo traslado á V. E. con inclusión do copia de la Instrucción do referencia, para su conocimiento y efectos que en la misma se prescriben.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 15 del
actnal, se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 21 de 1890.
Angel Urzsiz.
Instrucción para llevar á efecto el Real Decreto de 25 de Octubre de 1889, estableciendo una Ordenación y Caja en el Ministerio de Ultramar, aprobada por Real orden de esta fecha.
CAPITULO 1?
Ordenación.
Constituye la Ordenación el Ordenador, el Interventor y los empleados adscriptos á la misma.
Corresponde al Ordenador.
Artículo 1? Realizar las letras que por cualquier concepto;se giren al Ministerio de Ultramar y demás documentos qne produzcan ingresos, previa autorización ó endoso de qnien corresponda.
Art. 2? Liquidar y disponer el pago de todas las obligaciones y servicios comprendidos en los presupuestos del Ministerio de Ultramar y sus dependencias de la Península.
Art. 39 Despachar los expedientes y asuntos pertenecientes á la Ordenación.
Art. 4.° Extender y firmar lcrs cargaréraes y libramientos á cargo ¡de 1® Caja con sugeción a los artículos 10 y 16 de la Instrucción para llevar á efecto el Decreto Ley .de 12 ,de Septiembre de 1870 sobre Administración económica y contabilidad de Ultramar.
Art. 5.° Autorizar con su firma y Vto. Buo. todos los documentos que salgan >de la Ordenación. , Art. 6? Evacuar todos los informes que se le pidan por la Subsecretaría y’Direcciones del Ministerio de Ultramar.
Art. 7? Corregir las faltas que notare en el servicio y orden interior de la Ordenación con arreglo á ló qne establecen los Reglamentos sobre responsabilidad administrativa.
Art. 8.° Consultar al Ministerio, proponiendo la cesación de los servicios, cuando estén agotados los créditos consignados en los capítulos del presupuesto, ó bien qne se dictamine lo conveniente con arreglo á lo prevenido en el artículo 28 del Decreto Ley dé 13 de Septiembre de 1870, sobre administración económica y contabilidad de Ultramar.
Art. 9.° Instruir los expedientes con reclamación dé créditos extraordinarios ó suplicatorios, y pasarlos á la Intervencióh para su tramitación definitiva.
Art. 10. Cuidar, bajo su responsabilidad,que no excedan los pagos que se ordenen por todos conceptos de los créditos asignados para cada servicio.
Art. 11. Rendir al Tribunal de cuentas del Reino, dentro de los quince días siguientes al mes á que correspondan, las cuentas á que se contrae el artículo 2? del Real Decreto á que estas Instrucciones hacen referencia. Dichas cuentas se formarán con la debida separación por cada Tesoro, y en la forma establecida en la Instrucción para llevar á efecto el Decreto Ley de 12 dé Septiembre de 1870, sobre Administración económica y contabilidad de Ultramar.
Art. 12. Sostener correspondencia con las Oficinas y Corporaciones, en lo relativo á las cuentas que corran á su cuidado, para terminar las liquidaciones finales y demás incidentes qne ofrezcan el servicio.
Art. 13. Cumplir y hacer cumplir á todos los empleados de la Ordenación, las leyes, reglamentos é instrucciones vigentes y las que en lo secesivo se dictaren.
Art. 14. Asistir como clavero á los arqueos semanales y extraordinarios que han de practicarse en la Caja.
Art. 15. En ausencias y enfermedades del Ordenador, será snstitnído por el Interventor.
CAPITULO 2.°
INTERVENCIÓN.
Corresponde al Interventor.
Artículo l.° Cumplir y hacer qne todos los funcionarios de la Intervención camplan las leyes, instrucciones y reglamentos vigentes y las órdenes que les sean comunicadas por el Ordenador ó Director general de Hacienda.
Art. 2.° Prestar obediencia al Ordenador que es su inmediato snperior gerárquico; pero entendiéndose que si alguna orden verbal ó escrita fuere contraria á las leyes, instrucciones ó reglamentos, sólo estará obligado á cumplirlas, luego que le sean reiteradas por escrito al márgen del oficio que deberá pasarle en el acto, exponiendo, en forma respetuosa, las causas de la improcedencia del mandato y citándole necesariamente la disposición legal qne se infringiera al darle cumplimiento.
Art. 3? Fiscalizar las operaciones de la Caja, dando cuenta á la Dirección de Hacienda do toda falta ó abuso, cuya existencia advierta, al Ordenador y que éste no le ponga el oportuno correctivo.
Art. 4? Cuidar de que la toma de razón del impuesto sobre sueldos, rentas, asignaciones y demás documentos de liquidación de derecho de la Hacienda se practique por la Intervención, con la mayor exactitud y en el más breve plazo posible.
Art. 5? Hacer qne todos los mandamientos de cargo y data para la Caja, qne el Ordenador expida, se extiendan con claridad y en la forma determinada en el caso 3.° del artículo 2.° en qne se definen las obligaciones de la Ordenación.
Art. 6.“ Cuidar de que á todo ingreso <5 pago que realice la Caja se le dé la aplicación que legítimamente le corresponda.
Art. 7.° Exijir que las nóminas de las clases activas que han de formar por oficinas ó clases, los habilitados respectivos, se presenten en la Intervención el día 26 de cada mes, con los documentos que la justifiquen á fin de que puedan ser examinadas.
Art. 8.° Cuidar de que la# nóminas de clases pasivas y las de las consignaciones hechas por los empleados de las provincias de U Itramar, se formen oportunamente por su dependencia, con vista de los expedientes respectivos.
Art. 9? Pasar la revista annal á los individuos de clases pasivas que perciban sus haberes por la Caja, en la forma qne determinan las Instrucciones.
Art. 10. Ejercer el cargo de clavero de la Caja.
Art. 11. Cuidar de la puntual y completa solvencia de los reparos que se le ofrezcan al Tribunal de cnentas del Reino en el examen de Jos anteriormente mencionados.
Art. 12. No permitir qne existan en la Caja fondos qne no sean propios dehTesoro, ni abonarés de fnneionarios, habilitados ó particulares, ni otros documentos á formalizar, que los determinados por las disposiciones vigentes ó que se dicten en lo sucesivo.
.Art. 13. Estampar su rúbrica al margen de todo oficio, dato ó documento redactado por Ja Intervención de su cargo y cuya firma corresponda al Ordenador, como signo de la responsabilidad que exclusivamente le corresponde en cnanto á su exactitud.
Art. 14, Llevar la contabilidad de las retenciones que se acuerden respecto á las clases activas y pasivas.
Art. 15. Examinar y censurar las cnentas del material de la Ordenación y cuidar de que luego que sean aprobadas por el Ordenador se conserven archivadas en sn dependencia.
Art. 16. Cnidar de que en la Intervención de su cargo, se conserve el orden y decoro convenientes y proponer al Ordenador las correcciones disciplinarias respecto á los funcionarios que cometan abusos ó faltas de cualquier género.