GACETA DE LA HABANA.
239
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
P. El pi dio Abril y García. Juez de instrucción del distrito Este <ie esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á P. Tomás Crespo Pozas, hijo de Santos y de .Gervasia, natural de Santander, soltero, de 23 afios de edad y dependiente; non Domingo Penavar y Fernández, hijo de Pascu-'l y de Vicenta, natural déla Corufia, soltero y de 20 afios; Don Manuel Fernández Viña, hijo de Marcos y de Josefa, natural de Asturias, soltero y de 21 años; I). Francisco Gómez Gutiérrez, hijo de Francisco y de Pilar, natural de Santander, soltero, dependiente y de 22 años; Don Eulogio Velo Herrera, hijo de José y de Modesta, natural doSantandor, soltero, dependiente y de 21 años;* Don Genaro Gutiérrez Chávez, hijo de Genaro y de Josefa, dependiente y de 21 años; D. Anselmo Arregui y Ochandarena, hijo de Anselmo y de Florencia, natural de Vizcaya, soltero, dependiente y de 21 años; doña María Luisa Pérez y Marrero, hija de Miguel y de Benigna, natural de la Habana, soltera, costurera y de 22 años, y morena Teresa Ramírez, hija de Felipe y ae María, soltera, costurera y de 22 años; y cuyos domicilios se ignoran; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presenten en este Juzgado, sito Amistad número 91, á notificarse del auto declarando terminado e) sumario de la causa que coDtra les mismos sesigue por atentado á un agente de la autoridad; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de )o contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 24 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José M* Solís.
204 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida por estafa, denunciada por D* María Adelina Pérez y Jesús y&D Julio Piñelo Casas, se convoque al segundo por tres números consecutivos del periódico (faceta oficial, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en él Juzgado, sito Amistad, número 90, para qne evacúe un acto de justicia en la causa antes mencionada. T para su publicación en el periódioo aludido, libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1880.—José María Solís.	271 I 30
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de Instrucción ac-eideutal dèi distrito dèi Cèntro.
Por el presente edicto; cito, i lamo y emplazo á D. Marcelino Fernández .y Martínez, natural de Asturias, soltero, cigarrero, de 82 aflojé hijo de Manuel y de Petrona; para que dentro del término de diez dias, á coütar desde la primera publicación, se .presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por butto; cierto y seguro de qufe si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa« Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan' á la biisca y captura de diebo individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues así le interesa á la administración de justicia.—Habana Euero 28 ds 1890.—Cláudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su S., Eduardo Alvares.	303 I 2
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental* del distrito del,Centro.
Por esta mi requisitoria, se cita, llam^ y emplaza á D. Luis Sevillano González, natural de Matanzas, soltero, de 19 afios, zapatero é hijo de Manuel y de Doloies; para que en él término de diez di as., A contar desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á cumplir la qoudena que p^r la Superioridad le ha sino impuesta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si no lo hace le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al piopio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel indicada, pues en ello está interesada la administración de justicia.— Habana y Enero 28 de 1890.—Claudio Pérez y Piquero.—Por mandato de su Sría„ Eduardo Alvarez.
300 I 2
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José González, cuyas generales se ignoran, para que.dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de Santiago de Cuba á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por hurto y falsificación se le sigue en el Juzgado Sur de dicha ciudad; cierto y seguro que de verificarlo, se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca, captura y condución al lugar indicado.—Habana y Enero 26 d© 1890,—Cláudio Pérez y Piquero.—El Secretario, Gonzaio Iturrióz.
309 I 2
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se co n-voque á D. Elias Sánchez Cao y á D. Jesús González López, vecino que fué el primero de Genios, número l, y el segundo de Morro, número 5; á fin de que comparezcan ante la Real Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las once de la mañana del 2Í de Febrero próximo, para la celebración del jnicio oral de la causa seguida -por estafa, contra D. Andrés Costos. Habana, Enero 29 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	H9	291 I 1
El Sr Juez de instrucción del distrito del Centro, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Manuel Manr esa Sur íz, vecino que fué de Teniente Rey, 39, y á I). Manuel Miyeres y Fernández, vecino que fué de Manrique, 109; á fin de que comparezcan á las once de la mañana,del 24 de Febrero del corriente año, en la Real Sala de lo Criminal de la Éxcina. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra el moreno José de Jesús Montaivo, por estafa. Habana, Enero 28 de 1890*—Gonzalo Iturrióz.	293 I 1
El Sr. Juez de instrucción del Centro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo, conocido por Cesar, vecino que fué de Rayo, 73; á otro individuo, conocido por el Malagueño, que residió en el propio punto; á D. Ignacio Echavarría, que residió en Monte, número 3, á fin de que comparezcan en el Juzgado, sito en San Ignacio, 24, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra D. Juan Villota Barón, por hurto á D. Dominico Martínez. Habana, Enero 24 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.	275 I 30
H AB AN A.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito'del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódioo, se convoque á D. Manuel Várelo Taboada. vecino que fué
de Compóstela, 33 y socio que fué del Centro Gallego; á fin de que se presente en esteJuzgado dentro de quinto dia, á prestar declaración en la causa número 907. Habana, Enero 30 de 1890.—José Clemente Santos. 295 I 1
D. Rafael García Fernández, Juez de instrucción det distrito Oeste de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Teclo Mariano Cuesti, cuyas generales se ignoran, para qué en el prefijo plazo de diez dias se presente en la cárcel de ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se sigue por hurto á la parda María Rruna Fonseca; cierto y seguro que si así> lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. Al propio tiempo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho iudivíduo, remitiéndolo al lugar correspondiente á disposición de este Juzgado.—Habana y Enero 24 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	263 I 30
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de está capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Joaquín Rodríguez y García* por lesiones menos graves á D. Francisco Mendez Villamil, se convoquen por cinco números consecutivos del periódico Oficial, á D. Francisco Mendez Villamil, D. Miguel Sánchez" Bo-rrás, D. Miguel Lombart Gómez, D. Manuel Villarín Viñal y D. Gustavo Peira y Fernández, vecinos que eran de la calle de San Salvador, 7, en el Oerro, á fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana, Énero 28 de 1890,—José Clemente Santos.	v	276 I 30
GUANABACOA.
Ldo. D. Antonio Alonso Martínez, Juez de iustrucción de este distrito judicial.
Por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Esteiro y Ferreiro, natural de la Oorufia, soltero, tabaquero, de 29 afios. hijo de i). Juan y dofia Nicolasa, de estatura baja y trabado, color blanco, pelo y bigote rubio, barba afeitada« ojos verdes, nariz y boca regular y viste con decencia; para oue dentro del término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa por haberse decretado su prisión provisional en la Causa que contra el mismo se sigue por rapto de dofia Rosa Córdova; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde y'que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con.arreglo á la Ley. Al prQpio tiempo ruego á todas las autoridades asi civiles como militares y funcionarios de la policia judicial, procedan á la busca y captura del procesado y su conducción* á la cárcel de este partido.—Guanabacoa Enero 28 de 1890. —Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Fecha üt.wupra.—' Rafael Galindo.	292 I 1
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia ,é instrucción de Jarucn y su partido.
Por medio de la presente se convoca á Don Emilio Rodríguez y González, vecino de la Habana y cuyo paradero actual se ignora; para que eí) el términode quinto dia comparezca ante el Juzgado con el fin de prestar declaración en el sumario que se.instruye contra el pardo Ramón Gouzález por hurto de un caballo de D. Guillermo Sigler. Y para su publicación por tre9 números consecutivos en la Gaceta de la Habana, expido la preeente.—Jaruco y Enero 25 de 1890. —José Ojea.—-Ante mí, Buenaventura Sánchez.
284 I 1 .
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto, de una yegua de D. José Gal van, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial, al moreno Aberto Hernández, para que en el término de ocho dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Bejucal, Enero 28 de 1890.—Gaspar Barona.	299 I 1
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Juan P. San Pelayo y otros« por cohechq, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Fernando Plazaola y Cotilla; á fin de qne en el término de nueve dias se presente en este Juzgaao, á evacuar nn acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente. Bejucal, Enero 28 de 1890.—Gaspar Barona,	301 I 1
D. Miguel de Césped©* y Coffigny, Juez de primera instancia y de iustiucción de esta ciudad.
Por el presenfe se hace saber a todas las autoridades, agentes.de la misma y policía judicial: que por auto de este día, dictado en el sumario que instruyo por hurto al more« no José Caridad Casüso, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una yegua alazana, de cuartas de alzada, cabos al pelo, lucero corrido, de 6 á 7 afios de edad, 3 patas blancas,, coja y con el hierro J. C. C.; precediéndose además á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.— Bejucal Euero 24 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny. —Ante mí el Secretario, Urbano Godoy. 251 I 1
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciadad.
Por la présente requisitoria, encargo á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este dia dictado en el sumario que instruyo por hurto á D. Juan Betancourt y Castro, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á éste Juzgado de una yegua retinta, cabos al pelo, como de 6^ cuartas de a'zada, procediéndose al mismo tiempo á la detención y condución á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal y Euero 21 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Urbano Godoy.
258 I 1
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de iustrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández (á) Tropezón, natural de Quúri-cán, vecino de Batabanó y de 22 á 24 afios; para que dentro del término de diez dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al de su clase Fernando Samá; apercibido de ser declarado rebelde si no comparece y que le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Recomendándose á las autoridades y agentes de policia judicial, la solicitud y detención de dicho individuo y su remisión al establecimiento indicado.—Bejucal y Euero 20 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barona,	300 I 1
v
D. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal ©n propiedad de esta ciudad y en funciones del de primera instancia de la misma.
Por el presente se cita á Cesáreo Sardiña, María Alonso Martínez, Domingo Hernández y D. Esteban Lastra, para que comparezcan en la Real Safa de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, el dia 15 del próximo entrante Febrero, á objeto de la celebración del juicio oral de la causa contra el pardo Guillermo Sánchez, por lesiones; apercibido de la multa de doce, cincuenta á ciento veinte y cinco pesetas. Que así lo he dispuesto á virtud de superior carta orden en la referida causa. Bejucal, Enero 15 de 1890.—Manuel de la Concepción.—Urbano Godoy.
261 I 31
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdé?, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sebastián Aguila y Sarduy conocido por este último ape# llido, hijo de-José del Carmen y de Josefa, natural de Santa Ciara, vecino del Jumento, de 24 afios, soltero, decampo, que se ausentó de su domicilio ignorándose en la actualidad su paradero; para que dentro del término de diez dias, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se le instruye por lesiones; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declavado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. —Trinidad 10 de Enero de 1890.—Enrique Babé.—Por mandado de su Sefioría, Manuel A. Aparicio.
297 I 1
P. Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Po” la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Padrón, de esta naturalidad y vecindario, de 16 afios, soltero y de campo, que se ausentó de su domicilio ignorándose su actual residencia: para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le instruye por lesiones; apercibido de que le pararán los peijuidos á «pie haya lugar con arreglo á la Ley«—Tiinidad y Enero 4 de 1890.— Enrique Babé.—Por su mandato, Manuel A. Aparicio.
298 I 1
GUANAJAY.
Dou José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Francisco Larrinaga, vecino que fué del pueblo de Quiebra Hacha, en donde fué lesionado por Don Gumersindo Gómez, para que el dia quince de Febrero próximo* á las 8 de su mafia-na, se presente en la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Río, al juicio oral de la causa seguida al citado Gómez por el hecho anterior.—Guanajay Enero 29 de 1890.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	286 I 1
Don Jo9é María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ar.dré9 Hernández y Pérez, natural de esta villa, casado, de 44 á 45 afios y empleado que fué del Juzgado municipal del Guayabal; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Enero i 28 de 1890.-José M. Vélez.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
288 I 31
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Delgado Carcache, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro de hueve dias se presente en la Real cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimioal que se le sigue por tentativa de robo y lesiones a) pardo Indalecio Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los trámites qué ie resulten en la misma.—Guanajay y Enero 28 de 1890.—José M? Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
267 I 31
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de Instrucción del distrito Sur de esta'ciudad. -
Por el pre&ente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan José Díaz y Torres, natural de Sabanilla del Encomendador, vecino de ésta, soltero, hacendado,, de 59 afios é hijo de D. Lúeas y dofia Josefa; para qne en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciu* dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite? de la causa.—Matanzas y Enero 10 de 1890.—Eugenio Luznrrreta y Conget.*—Ldo. Juan Vina-geras. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Matanzas y Enero 27 de 1890. —Ldo. Juan Vinageras.
280 I 31
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito,.llamo y emplazo á D. Santiago Santana y Calderín, natural de Canarias, vecino de Jovellanos, de 40 afios de edad, casado y empleado, para que en el término de quince dias se presente en este Juzgado, calle de Gelabert número 55, á notificarse del auto de conclusión del sumario dictado en la causa que se le sigue por hurto de maderas del potrero «Hernani;» y emplazarle para que dentro del término dé diez dias se presente en la Audiencia de lo Criminal de esta provincia á hacer uso del derecho que le asista; seguro de que se le administrará justicia y eu otro caso le pararán los perjuicios que haya lugar en derecho. Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía Judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento ex cresa do. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas y Euero 23 de 1890.—Eugenio Luzarreta.— L io. Juan Vinageras.	257 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su distrito, en providencia de esta fecha, en causa contra el pardo Federico Herrera, conocido por Castro Duquesne, por estafa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de ocho dias se convoque ai moreno Pedro Pérez, conocido por Perico, á D. Vicente Rodríguez y un tal D. Saturnino, trabajador que fué en el ingenio “Casaleis,” para que se presenten en este Juzgado á declarar en dicha causa. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Enero 28 de 1890.—Aurefio Suárez.	285 I 1