GACETA DE LA HABANA
766
rrocarril Urbano, por donde quiera se halla tendida.— Resultando: que por parte del demandado se unieron certificaciones de fallos en quince juicios de faltas, á intancias, unos de la Empresa del Urbano y otro de Estanillo por el daño, maltrato, interceptación de la vía y otros hechos, por •cuyos fallos fueron absueltos los dependientes de Estanillo y condenados los de la Empresa del Urbano, y á veces esto sudsidiariamenté: tres actas notariales de que sustancialmente aparece que los carruajes de Estanillo iban por fuera de la linea, encarrilando sólo unos doscientos ó trescientos metros, en puntos en que eran intransitables las calzadas: que en las de Jesús del Monte y Príncipe Alfonso, existían ai lado, dentro y fuera de la carrilera, multitud de baches; y que por £lla circulaban gran número de vehículos de todas clases que marchaban sobre la línea, cuyos rails sobresalían del pavimento en muchos puntos, • hasta una cuarta sobre el nivel de la calle: una comunicación del Gobierno Civil al Ayuntamiento, de resolución de diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco, en el expediente incoado á virtud de las quejas de ambas Empresas, cuya resolución es la de que al uso de la vía del Ferrocarril Urbano, tenían incuestionable derecho todos los obstáculos que circulaban sobre la vía pública: que Estanillo estaba -en el deber de cumplir el artículo noventa y uno del Reglamento de carruajes, en la parte que se dispone estén siempre expeditas las líneas para la circulación de coches, que también lo estaba la Empresa del Urbano, á cumplir ese artículo y el noventa y ocho, así como el ciento dos del Reglamento de veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho, para- la ejecución de la ley de Ferrocarriles y el veinte del pliego de condiciones; y que la infracción por el Urbano de ese artículo noventa y uno, no autorizaba á Estanillo á infringirlo también: certificación del Secretario del Gobierno general, expresando que en veinte y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, se aprobó la autorización concedida á la Empresa del Urbano en diez y siete de Septiembre de mil ochocientos ochenta y cinco, por la Inspección de Ferrocarriles, para que en la separación de sus líneas usara un nuevo carril de ac,ero en sustitución del de hierro que antes empleaba: certificación del Secretario del Ayuntamiento, de que el artículo noventa y uno del Reglamento de carruajes públicos, vigente, aprobado desde cuatro de Octubre de mil ochocientos sesenta y seis, dice que las líneas estarán siempre expeditas para la circulación de los coches, y las Empresas cuidarán de que la .entre vía se halle constantemente bien nivelada y afirmada, de que los rails no sobresalgan del pavimento lo más mínimo y de que los cincuenta centímetros de cada lado, estén perfectamente enrazados, de manera que la vía no sirva de obstáculos á los vehículos ordinarios, pena por la primera infracción de quince pesos, treinta por la segunda y cincuenta por la tercera: un informe del Alcalde Municipal, según el Cual el Gobierno Civil, á cuya resolución -se había sometido la reforma del Reglamento de carruajes y las dimensiones de sus llantas, dispuso en diez de Febrero de mil ochocientos ochenta y siete, señalar á Estanillo el plazo improrrogable hasta fin de Marzo siguiente, para que reformase las de sus carruajes, bajo apercibimiento de impedírsele la circulación, como en efecto llegó á hacerse, hasta que en cinco de Abril siguiente, el mismo Gobierno la autorizó, para no perjudicar al público, mientras dictaba resolución definitiva: que en veinte y cinco de Enero del mismo año, acordó el Ayuntamiento se cumpliera por la Empresa del Urbano, el artículo veinte del pliego de condiciones: que según informe de la dirección facultativa, dichos municipales, la citada Empresa tenía adoquinados las entre vías, pero el medio metro á cada lado en varios puntos y ni la entre vía ni el medio metro en otros muchos: que en catorce de Septiembre se previno al Presidente de dicha Empresa, que si no procedía á la reparación exigida por el artículo veinte del pliego de condiciones, dentro de un breve plazo, la haría á su costa el ramo de obras municipales; y que como el artículo noventa y uno del Reglamento de carruajes es una síntexis de aquel otro, debía entenderse requerido también para su cumplimiento; se practicó también prueba de inspección judicial, según la cual, en muchos puntos de las calzadas del Cerro y Jesús del Monte, •era el tránsito imposible ó muy difícil y se hacía preciso
•	que los carruajes atravesaran la línea ó corrieran algún tanto por ella, y por último, diez y nueve testigos que como viajeros constantes entre la Ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte, en los coches de ambas Empresas, manifestaron que los Omnibus y Rippers de Estanillo, no usaban
•	continuada y sistemáticamente la carrilera del Urbano, pues usaban generalmente en las calzadas y calles, los lados laterales de la vía, pasando sobre ésta, sólo en los puntos que se dificultaba el tránsito por el mal estado de las calzadas ó por la mucha afluencia de otros vehículos.—Resultando: que sustanciado el pleito por los demás trámites, dictó sentencia el Juez de primera instancia, declarando que ni los carros ó Rippers de Estanillo, ni otro alguno, pueden correr continuada y sistemáticamente por la vía del Urbano, y apelada por la Empresa demandante, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, la revocó en diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho, declarando haber lugar á la demanda y condenando á D. Pedro Antonio Estanillo, á que se abstenga de hacer uso inebido é innecesario de la vía férrea de la citada Empresa con sus Omnibus, sea cual fuere la clase y denominación de los mismos, sin hacer especial condenación de costas de. ambas instancias.—Resultando: que D. Pedro Antonio Estanillo, interpuso recurso de casación, invocando los números primero, segundo, tercero y séptimo del artículo mil seiscientos noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil para Cuba, citando como infringido, primero, el artículo trescientos cincuenta y ocho de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil y las sentencias de este Supremo Tribunal de veinte y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno y veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete, que establecen la necesidad de que las sentencias decidan todas las cuestiones planteadas, por las partes, • sin aplazarlas para otro juicio, doctrina desatendida enl a sentencia, que en vez
> .de admitir ó desechar las pretensiones de los litigantes, se li-
mita á resolver que el demandado no puede usar, indebida é innecesariamente la línea férrea, preparando así interminables litigios.—Segundo. La Ley diez y seis, título veinte y dos, partida tercera, del mismo artículo trescientos cincuenta y ocho de la ley procesal y la jurisprudencia establecida por las sentencias de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y nueve, veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos sesenta, siete de Abril de mil ochocientos sesenta y seis y veinte y siete de Febrero de de mil ochocientos ochenta y dos, que exijen como condición prévia en las sentencias que sean congruentes con las pretensiones oportunamente deducidas, lo que no concurre en la recurrida, desde el momento que resuelve el debate en forma distinta de la en que fué planteado. Tercero. La Ley primera, título catorce, partida tercera, confirmada por las sentencias de cinco de Junio de mil ochocientos setenta y dos y veinte y siete de Septiembre de mil ochocientos setenta y cinco, con arreglo á las cuales si el demandante no prueba su acción, debe ser absuelto el demandado, pues que la Sala sentenciadora aprecia en uno de sus fundamentos, que la Empresa del Urbano ha justificado los extremos de la demanda, y sin embargo condena al recurrente. Y, Cuarto: la Ley del caso ó sea el Real decreto de cinco de Febrero de mil ochocientos cincuenta y nueve y el pliego de condiciones, anejo, especialmente en sus artículos veinte y veinte ocho, entre otros que señalan las bases á que debía sujetarse la construcción y explotación de la línea porque reconociendo también la audiencia el incumplimiento de dichas disposiciones, por parte deja Compañía demandante, es obvio que si dos derechos ejercitados en la demanda, tienen su origen en el Real decreto y pliego de condiciones, no puede ser aquella atendida mientras el concesionario no cúmplanlas obligaciones de la concesión, y así como cualquier habitante de la Habana tendría acción para pedir á la Administración que el concesionario del Ferrocarril Urbano cumpla esas condiciones, no puede negarse al recurrente el ejercicio de ese derecho por vía de excepción, cuando contra él pretende la Empresa del Tranvía cosas que por culpa de la misma son irrealizables. Vistos: Siendo ponente el Magistrado D. José de Garníca. -—Considerando: que no es incongruente ni deja de resolver todas las cuestiones propuestas en el pleito la sentencia que accede á la solicitud de la demanda, limitándola de algún modo, siempre que conste ciertamente en que es condenado y en que 'es quisto el demandado que pidió la absolución.—Considerando: que la Sala sentenciadora entre la pretensión del demandante, de que se prive del todo á Estanillo del uso con sus coches Omnibus de la vía férrea, y la de este, de ser absuelto por completo, resuelve que Estanillo debe abstenerse de usar innecesaria é indebidamente la vía, estableciendo sus considerandos que es uso innecesario é indebido de una vía de esta clase, el que no sea accidentalmente exijido por la necesidad de cruzar la calle ó por la aglomeración del tránsito público en ella ó por el estado de su piso ó por otras circunstancias análogas que no dejan otro paso expedito,: y por lo tanto, pronuncia una decisión congruente y decide con claridad la cuestión que le estaba sometida, según prescriben las leyes y jurisprudencias que como infringidas se citan en los motivos priméro y segundo del recurso.—Considerando: que la Sala, apreciando las pruebas practicadas, las estima suficientes con arreglo á sus atribuciones para la condenación que pronuncia y en la que considera que no han llegado á justificar toda la instrucción del demandante, lo excluye.de dicha condenación conforme queda exp'uesto, y por lo tanto, que no infrige tampoco la Ley primera, título catorce, partida tercera.—Considerando: que el Real decreto de concesión de un servicio público y el pliego de condiciones á él anejo, en cuanto determina las obligaciones del concesionario y su responsabilidad ante la Administración, no es aplicable al caso actual, en que un tercero pretende disfrutar, en perjuicio del concesionario, dé la propiedad que le atribuye la concesión y que subsiste para los efectos civiles, mientras la autoridad competente no haya’declarado su caducidad.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos no haber lugar al recurso de casación, por infracción de Ley, interpuesto por Don Pedro Antonio Estanillo, á quien se condena al pago de las costas; y líbrese la certificación correspondiente á la Audiencia de la Habana con devolución del apuntamiento que ha remitido. Así por esta nuestra sentencia, que se publicará en la Gaceta de Madrid y en la Oficial de la Habana, é insertará en la colección legislativa, pasándose al efecto las copias necesarias, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—José Ma Mix y Bonaché.—José B. Mestre.—José .de Garnica. ^-Francisco Soler.—Manuel de Sandoval.—Antonio Garijo Lara.— José de Cáceres.—Publicación.—Leida y publicada fué la precedente sentencia por el Excmo. Sr. D. José de Garni-ca, Magistrado de la Sala primera del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública la misma en el dia de hoy, de que certifico.—Madrid trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y nueve.—Rogelio González Montes.— Y para su publicación en la Gaceta Oficial de esta Ciudad, como está dispuesto por el Tribunal Supremo de justicia, expido la presente.—Habana, Abril diez y nueve de mil ochocientos noventa.—Rafael del Pino.
Juzgados Militares.
HABANA
D )U Manuel G mzález y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presante y término de quince di as, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía, sito en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, al individuo Alejandro Ríos, natural de Manila, de 25 añ)S de edad, soltero y tripulante que fué de la barca «Habana» en Noviembre de 1888, en concepto de que si no lo verifica en dicho término, sufrirá los perjuicios consiguientes.
Habana, 7 de Abril de 1890. —-El Fiscal, Manuel González. *	178
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que copipar&zca en esta Fiscalía, rita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil,1 al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural de Boto del Barco, hijo de Manuel y María, inscripto de Maros; en la inteligencia que si no se presenta en el citado plazo, su* frirá los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 42 de Abril de 189Ó.—El Fiscal, Manuel González.	180
Don José Roviralta y Gamboa, Capitán graduado teniente ayudante del Regimiento Caballería de Pizarru no 30, y Fiscal de la causa segnida contra uu cabo y dos •soldados del expresados acusados de homicidio y robo. Hago saber: que en dicha causa he acordado recibir oportuna declaración al moreno Germán Oviedo, cuyo paradero se ignora, y que en Mayo último trabajaba de boyero en Sabanilla del Encomendador, pasando depues á Unión de Reyes, de donde se trasladó á Güines.
A dicho fin, por este mi tercer edicto, le cito, llamo y emp’azo, para que en el término de diez dias, á partir del que aparezca publicado en los perió Jicos oficiales, comparezca en esta fiscalía, Gervasio núm. 182 ó haga saber su domicilio; bien entendido que de no hacerlo así, se le irrogarán los perjuicios del caso.
Habaua, 25 de Marzo de 1890.—José Roviralta.
162
Juzgado* de]Primera Instancia.
HABANA*—ESTE.
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera
instancia accidental del distrito del Es Le de esta Capital.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco Mari 11 y Solar, contra Doña Concepción y D? Matilde Botino, D? María de la Concepción, D* María Josefa, Don Pedro y Don Felipe Sicre y Botino y los herederos de Don Francisco Ruíz, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio demolido San Salvador, con sus pertenencias comprendidas en la tasación, situado en el termino Municipal de Limonar, provincia de Matanzas, tasado en cincuenta y dos mil doscientos treinta y ocho pesos eu oro, cuyo, remate ha de teuer efecto el día veinte y dos del entrante mes de Mayo á la una de la tarde, en la Sala de audiencia dé este Juzgado, en concepto de que no se admitirán proposicioues que no cubran las dos terceras parte del avalúo! que los que quieran hacer ofertas consignarán previamente en la mesa del Juzgado, el diez por cientode la cantidad que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de propiedad de dicha finca constan de autos coa lo3 cuales los lioitadores deberán conformarse y no tendrán derecho á exiiir otros. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad se libra el presente. Haba, na 17 de Abril de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Ante mí, Juan Hipólito Vergel.	1203 P 23
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez Municipal del Distrito de Belen é interino de primera insiaucia del distrito Este de esta Capital.
Por el presente hago saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Echevarría, como administrador de la testamentaría de don José María Echevarría, contra don Francisco Fernández de Lara, en cobro de pesos; he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, la mitad de la casa situada en la calle del Aguacate número ciento veinte y dos, tasada toda dicha casa en la cantidad de veinte y cuatro mil ciento veinte y tres pesos, ochenta y dos centavos oro, para cuyo acto de remate he señalado las doce del día veinte del m s de Mayo del presente año; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones qu .» no cubran los dos tercios del importe del avalúo que corresponde á la mitad de la casa, así como que para tomar parte en la subasta tendrán los licitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del precio que sirve de tipo para la subasta y que á instancias del actor se ha omitido ia prévia presentación de los títulos de dicha casa.— A fin deque oí que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario, á instruirse y al Juzgado el día señalado, se libra el presante.—Habaua, Abril 21 de 1890.— Francis-Vilalta.—Ante mí, Juan H. Vergel.	1201 P 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del Distrito del Este.
Por el presente hago saber haberse señalado el día diez y nueve del entrante mes de Mayo, á las doce’ del día, en los Estrados Juzgado, Ancha del Norte, número 227, para el remate de la casa situada en la villa de Guanajay, calle de San José, número 22, tasada en cuatrocientos cincuenta y siete pesos, cuarenta y un centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación y que los autos están de manifiesto en la Escribanía del infrascrito, para que puedan instruirse. Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de Di Josefa Pérez del Aguila. —Habana, Abril 8 de 1890.— Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
1200 P 22
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por el Banco y almacenes de Hanta Catalina y continuado hoy por su cesionario Don Reinaldo Jiménez de Sandoval, contra Don Pedio San ti usté, como Sí a d no de la quiebra de Gutiérrez y Casal, he dispuesto sacar á pública subasta y con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su tasación, el ingenio de elaborar azúcar, titulado Panchita, situado en el término municipal de Rancho Veloz, partido jjudicial de Sagua la Grande provincia de Santa Clara, tasado en la cantidad de ciento un mil trescientos veinte y un pesos ochenta y siete centavos en oro, compuesto de cuarenta y siete caballerías de tierra y ciento noventa y cuatro cordeles de terreno; para cuyo acto se ha señalado las doce del dia veinte y siete del entrante mes de Mayo, en la Sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle Ancha del Norte número doscientos veiute y siete; ad virtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios de la tasación, con la rebaja expresada: y que para tomar parteen la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en Arcas Leales, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que dicha finca se subasta sin suplirse previamente los títulos de deminio, pudiendo los que déseen interesarse instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos.—Habana 14 de Abril de 1890.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	1167 T 23