998
GACETA DE Li HABANA.
nistración de Matanzas correa poniente al mee de Junio de 1885, en la ineligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.— El Interventor general, Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaría Contaduría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 del mes próximo pasado, y bajo el número 642, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Vista la instancia presentada en este Ministerio, fecha 31 de Agosto de 1889, por D. Félix Ignacio de Ceballos, alzándose de un acuerdo del Gobierno general de esa Isla, dictado ,ep 20 de Agosto del mismo afio en el expediente promovido sobre inelución y exclusión de votos para la elección de Vocales de la Junta de la Deuda, por cuyo acuerdo sé desestimó su instancia de 1? de Agosto, en la que después de hacer notar la anomalía de no haberse reconocido para los efectos de la elección, las numerosas representaciones que le habían sido otorgadas por tenedores de abonarés del Ejército, en tanto que ee reconocieron las de los tenedores de abonarés de Marina, impugnaba los votos concedidos á estos últimos, fundándose en el rumor, de que muchos individuos habían fallecido, y pedía que se informara sobre este punto extensamente y se ordenara la inclusión en la lista dé votantes dé los tenedores de abonarés dél Ejército, viniendo ahora á solicitar eso mismo, y que se anule la elección de vocales verificada ó! día 25 de Agosto último, Considerando que los tenedores de abonarés de Marina, á quienes se les ha reconocido voto para: la elección de Vocales, no pertenecen á los Cuerpos de la Armada, sino que son obreros del Arsenal de la Habaha, qne dejaron de percibir ana salarios, y que aún cuando sus créditos sean de poca importancia, tienen e| carácter de acreedores directos coi) todas las condiciones para figurar en la lista de votantes; miéntras que los poseedores de abonarés del Ejército, están considerados, por diferentes Reales órdenes, qomo acreedores indirectos, siendo los directos los Cuerpos á qne pertenecen ó pertenecieron, por lo cual no se les puede dar una representación que equivaldría á reconocerles un carácter que no tienen. Considerando qne la impognación de los votos concedidos á los tenedores de abonarés de Marina, descansa en un simple rumor que en ningún caso puede tenerse en cuenta enfrente de actas y poderes notariales, que las oficinas de Cuba aceptaron como buenos; y como tales deben ser considerados, mientras lio se pruebe lo contrario. Considerando qne la elección de vocales representantes délos acreedores en la Junta de la Deuda, se hizo con todos los requisitos debidos, sin qne sé produjera la menor protesta por parte de ninguno de los concurrentes al acto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre"la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la pretensión formulada por Don Félix Ignacio de Ceballos, en su recurso de alzada de 31 de Agosto de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes, encargándole se sirva disponer se dé traslado de esta disposición, que además habrá de publicarse en extracto én la Gaceta de esa capital, al referido sefior, indicándole el recurso que en so caso puede utilizar.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, ee expide la presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Ilabana, 23 de Mayo de 1890.—Angel Urzais.— El Secretario contador,—P. S., José de M. Llera.
Obispado de la Habana.
Secretaria
Habiendo dispuesto él Illmo. y Reverendísimo Sr. Obispo Di ocesano se saque á pública subasta la construcción de una nueva Iglesia Parroquial en el pueblo de Casa Blanca, bajo el presupuesto de contrata aseen -dente á la ca'ntidad de «doce mil setecientos treinta y cuatro pesos treinta y ocho centavos en oro,» y con suje ción al pliego de condiciones aprobado, se ha sefialado para el acto el día 10 de Junio próximo, y hora de las doce de su mafiana, debiendo tener lugar en la Secretaría del Obispado, (Habana 58) donde se encuentran los documentos que han de regir en la contrata, á fin de que puedan ser examinados por las personas que lo deseen.
Las proposiciones se redactarán en papel del sello 12, ajustándose al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados durante la primera hora del acto y aún antes si así conviniere á los interesados, debiendo estar acompañadas de la carta de pago que acredite haberse constituido en la Mayordomía-Tesorería del Obispado la cantidad de «quinientósocho pesos ochenta centavos en oro,» como garantía para tomar parte en la licitación.
Serán nulas y de ningún valor las proposiciones áque falte algunos de estos requisitos, así como las que excedan del presupuesto.
La subasta se celebrará con sujeción á la Instrucción vigente de 11 de Septiembre de 1869.
En caso de dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores durante cinco minutos.
Habana, 22 de Mayo de 2890.—El Secretario,— Dr. Juan B. O asas.
Modelo de proposición.
D... .N...........N... . vecino de... .calle de... .número...............enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de esta Ciudad, correspondiente al día.....de.....
para la subasta de las obras de construcción de una Iglesia Parroquial en el pueblo de Casa Blanca, y de las obligaciones y derechos que sefiala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á ejecutar dichas obras por la cantidad de.....(en letra.)
(Fecha y firma.)
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Vigo Rodríguez, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca denominada «Los Güiros,» correspondiente á la hacienda comunera «Alvarez,» sita en el barrio de Jiquí, término municipal de Santo Domingo, provincia dé Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General; en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana,"7 de Mayo de 1890.—El Inspector General,—francisco de, P. Portuondo.
Habiendo solicitado Di Agueda Betancourt, viuda de Aróstegui, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en sns fincas sitios.«El Tordillo,» «La Reserva,» y «San Andrés,» ubicadas en el fundo proindiviso «Lázaro,» término municipal de Morón,. provincia de Puerto Príncipe, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarle así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presenta oposición alguna, se procederá á 1» expedición de la gnía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juafi Verdecía, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en su finca «Los Pozos,» ubicada en el hato de «Yagnana-bos,» término municipal de Victoria de las Tunas, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demas propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes eon la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde eeta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habaua, 22 de Abril de 1890.—El Inspector General,— Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 26 del corriente mes, á las doce en punto de su mafiana, previo un conteo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrageron en el anterior sorteo, que con las 17.303 que existen en el mismo, completan las 18.000 de que consta el sorteo ordinario núm. 1.334. El dia 27 antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximacions forman el total de 710 premios.
El martes 27 de actual, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los sefiores suBcritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al BOrteo ordinario número 1335; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqéus ae Qaviria.
Desde el día 26 del corriente mes, se dará principio ála-venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,335, que se hade celebrar á las 7 de la mafiana del día 7 de Junio del próximo, distribuyéndose el 76 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................. $ 200,000
1 de...... ............................... 40,000
1 de...................................... 10,000
1	de	 ..............................   5,000
10 de	1000..............................  10,000
683 de	400...........................   273,200>
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer premio	..... .......	1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo premio....................... 800
Son.....701 premios.	8	540,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $ 20,. el cuadragésimo $ 1 y.el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 20 de Mayo de 1890. El Administrador-Central, A. EX Marqués de Oasiria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Bienes del 'Estado. ■
Acordado por esta Administración principal que el día 30 de Mayo próximo, y á las doce de sn mafiana, tébga lugar la'subasta de una caballería ciento y setenta y cuatro cordeles de tierra, situada en el barrio de Arroyo Naranjo, y tasada en ciento treinta y tres pesos .setenta y seis centavos oro, se hace público por este medio á fin dé que las personas que deseen interesarse en la mencionada subasta, presenten sus proposiciones em esta Administración con sujeción al siguiente
: Pliego d,e condiciones.
1® Las proposiciones-se harán en pliegos cerra» dos y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la carta depago que acredite haber ingresado en las cajas del Tesoro el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3a. La subasta se abrirá á las doce en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta se abrirán los que se hubiesen presentado adjudicándose la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrira puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre sus autores.
4a. El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, advirtiéndose que transcurrido quince días después de notificada la adjudicación definitiva no se presentase el rematador á satisfacer el importe de la misma, perderá el depósito y todo derecho que pueda pertenecerle.
5a. Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios en los periódicos oficiales, derecho del Registro de la propiedad y demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, á cuyo efecto entregará los comprobantes en el Negociado respectivo.
Modelo de proposición.
D. N... . N,........vecino dé... .calle dé... .con
cédula personal número.... hace proposiciones á la subasta de una caballería y ciento setenta y cuatro cordeles de tierra en Arroyó Naranjo, por la cantidad de pesos
.......(en letra) ajustándose en un todo al pliego de
condiciones inserto en los periódicos oficiales.
(Fecha y firma.)
Fegociado de Murallas.
Solicitada por D. José Mu Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, á'las doce dé su mafiana, con arreglo al pliego de condiciones inserto & continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P, 8., Emilio B. Carbonell.