GACETA DE LA HABANA.
285
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana 10 de Febrero de 1890.— El Slndioo Presidente intorinc, J osé María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Ledo. Elpidiode los Santos y Laguardia, Secretario desala de esta Excma. Audiencia, y del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de esta Isla.
Hago saber: que en el recurso contenoioso administrativo interpuesto por Don Pedro Collado Llera, con el carácter de Regidor síndico del Ayuntamiento de Santa Cruz de los Pinos, contra una resolución del Gobierno General, recaída á instancia presentada por Don Vicente Pérez, en queja contra el procedimiento llevado á cabo por la autoridad municipal de dicho término y en virtud de la cual, le fueron embargadas y rematadas á dicho Pérez, varias veces para el pago de dietas devengadas por él y su familia durante su permaneucia en la ciudad de San Cristóbal; el Tribunal local de lo contencioso administrativo, ha acor-dado, á tenor de lo dispuesto en el artículo 36 y su concordante el 63 párrafo 3q del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso, para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio y quisieren coadyuvar en él á la administración.
Habana, 5 de Febrero de 1890.—Ledo. Elpidio de los Santos.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Antonio Higo Abrahan, Capitán del Regimiento de Caballería de Pizarro DÚmero 30, y Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio que pende de causa seguida en la plaza de Cienfuegos por incendio de carbón en despoblado.
Hago saber: que por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al asiático Liborio Mujúe, para que en el término de 10 dias, contados desde el de la publicación de éste, en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, comparezca en esta fiscalía sita en el cuartel de Dragones, para que preste declaración en el interrogatorio de que se hace mención.
Dado en la Habana, á 5 de Febrero de 1890.—Antonio Rigo.	82
%
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 10 dias cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Justo Santos y Rey, natural de San Julián, y ayudante de ¿ocina del vapor «Ciudad Condal,» con el fin de que sea reconocido de una lesión que se infirió en el citado buque.
Habaua, 7 de Febrero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	84
Don José Delgado y Criado, alférez de Infantería de marina de la brigada de Depósito de este Apostadero, y Fiscal de la sumaria que se le instruye al segundo contramaestre de la armada Rafael Pomo Montero, por abuso de autoridad.
Debiendo declarar en la misma los cabos de mar licenciado que fueron de la dotación del avise «Fernando el Católico,» Ignacio Mariño Lamela y Juan Antonio Ceniro, natural el primero del Ferrol y el segundo de Fubia, ámbos de la provincia de la Coruña, con residencia en la actualidad en esta Isla y cuyo paradero se ignora, se cita por e3te medio y término de 15 dia9, para que se presente en esta fiscalía á manifestar el punto donde se encuentren con el objeto indicado.
Keal Arsenal de la Habaua, 11 de Enero de 1890.— José Delgado.	47
MATANZAS.
D. Gregorio Sanmartín y Ferrer, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería María Cristina núm. 63, y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en la causa que instruyo contra Pablo Paz y otros, por el delito de insulto de obra á fuerza armada, he acordado recibir declaración á D. José María Carvajal y á los dueños del café »Alfonso XI1,« que lo eran en Abril de 1889, cuyas citas han Bido hechas por el procesado referido; y como se ignora su paradero y en cumplimiento á lo prevenido por la Ley, he dispuesto llamarlos por este medio, con el fin de que tan pronto llegue á sus noticias, concurran á esta fiscalía sita en Navia 16, Versa-lles, á prestar las declaraciones interesadas y por el término de 10 dÍ88, que se contarán desde el en que aparezca publicado este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas, 28 de Enero de 1890.—Gregorio Sanmartín.	59
Don Babil López Anso, Teniente Ayudante del Regimiento de Tacón 3p de Caballería y fiscal instructor de causasdel mismo cuerpo.
Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado Adolfo Duráñ é Iriún, por deserción, he acordado se le reciba declaración; y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de caballería de esta ciudad, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura del referido desertor, cuyas señas son: estatura un metro 670 milímetros, pelo castaño, cejas negras, ojos pardos, nariz gruesa, barba regular, boca ídem, color sano, frente espaciosa, aire nrtural, producción buena; señas particulares, ninguna.
Matanzas, 18 de Enero de 1890. Babil López.—Por su mandado, el secretario, Gumersindo González! 45
REMEDIOS.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán del Regimiento de líneas de Alfonso XIII y Fiscal de la causa instruida por heridas y robo á D. Justo Lavaro Carrero, contra Don José Hernáudez Díaz (á) Joseito.
Por la preseute requisitoria y usando de las fácula tades que uso, conceden las Leves vigeutes, llamo, cito y emplazo al paisano llamado D. José Hernández Díaz (á) Joseito, natural de Sagua, de 19 á 20 años de edad,soltero y cuyas demás generales se ignoran, que el dial9 de Marzo, acompañado de otro blanco y dos hom-bresde color, asaltó, robó é hirió gravemente en el punto denominado Arroyo de la Campana del término de Vueltas, D. Ju^to Lavaro Carrero, para que se presen« te en esta Fiscalía á prestar sus descargos, bieu entendido que si en el improrrogable plazo de treinta dias, á constar desde la publicación de este, será declarado rebelde y se continuará la causa en 6U ausencia sin perjuicio de ser oido si fuese habido ó presentado.
Al propió tiempo exhorto á las autoridades tanto Civiles como Militares, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] para que practiquen activas gestiones á fin de obtener la captura del referido José Hernández Díaz (á) Joseito, el que será remitido con las seguridades y precauciones convenientes á la Cárcel de esta Ciudad á mi disposición según tengo acordado en providencia de este dia.
Remedios 21 de Enero de 1890.—Mateo Arroyo.
55
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Capitán del Regimiento de Alfonso, XIII, y Fiscal de la Plaza de Remedios, en la causa que instruyo por el delito de coacción en la persona de D. Antonio Bergolla, vecino de Buenavista; he declarado procesados á D. Nicasio Mi-rabal Morales y un Yueltabajero llamado José Pérez, y como se hayan ausentes y en rebeldía, los requisitorio por este medio; y suplico á todas las autoridades procedan á su busca y captura y caso de &er habido lo entreguen á la autoridad oportuna, para que llegue á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Remedios 21 de Enero de 1890.—El Fiscal, Mateo Arroyo.	56
MAYARI.
Don Francisco Barroso Aldope, Teniente del segundo Batallón del Regimiento infantería de Simancas, número sesenta y cuatro, y Fiscal en la causa que se sigue contra el soldado de la cuarta compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Suárez Alonso, por el delito de primera deserción.
En virtud de las atribuciones que me confieren las Ordenanzas del Kjército, por el presente tercer edicto y pregón, se cita, llama y emplaza al expresado soldado, José Suárez Alonso, hijo de Juan y de Genoveva, natural de Villoría, provincia de Oviedo, de 22 aflos de edad, soltero, de estatura regular, pelo castaño, ojos y cejas al pelo, nariz regular, barba lampiño, boca y frente pequeña, color trigueño; para que en el término de 30 días, á contar desdóla publicación del presente, haga su presentación en el calabozo del cuartel que ocupa la fuerza de este destacamento; apercibido que de no verificarlo, le parará el per-juicio que haya lugar, rogando á las autoridades, guardia civil ó cualquiera persona que tuviere noticia de su paradero, procedan á su detención, conduciéndolo, bien á este punto ó á la plaza de Cuba, donde se halla la Plana Ma yor de su Batallón. Dado en el poblado de Mayarí á 11 de Enero de 1890. Francisco Barroso.	43
CIENFUEGOS.
Don Antonio Muñoz Campos, Teniente de la Plana Mayor del segundo Batallón del Regimiento de Línea-de María Cristina, número sesenta y tres, fiscal eventual de esta plaza y de la sumaria seguida en averiguación de los autores del robo y maltrato al asiático Manuel Cantón (a) Jutía, en la noche del 26 de Octubre de 1889.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á los autores del robo y maltrato al asiático Manuel Cantón, (a) Jutía, en la noche del 26 de Octubre de 1889, encontrándose éste en su casa, en el barrio de Calesito, término municipal de Cienfuegos, para que en el preciso término ' de 30 días, contados desde la publicación de esta requisito-
ria en el Boletín oficial de esta provincia, comparezcan en el cuartel de «infantería de esta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del Sr. Comandante Militar de esta jurisdicción, me hallo instruyendo, por los motivos arriba expresados, bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado, serán declarados rebeldes, parándoles el per-j uicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q, D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca, de los referidos autores, y en caso de * que sean habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes, á la cárcel de este puDto y á mi disposición pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Dado en Cienfuegos á 21 de Enero de 1890.— Antonio Muñoz.	48
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito del Este.
Por el presente hr,go saber que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por los herederos del Pbro. Don Manuel Echeverría, contra Don José Martínez Valdivielso en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio titulado “Aurora,” compuesto de treinta y cuatro caballerías de tierra, con su maquinaria y demás anexidades, situadoen el Realengo Concuni, barrio tercero “La Teja” término municipal de Guamutas, distrito judicial de Cárdenas y provincia de Matanzas; para cuyo acto se ha señalado la hora de las doce de la mañana del dia doce del entrante mes de Marzo, en la Sala de Audiencia de este Juzgado, calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, advirtiéndose que es la tercera subasta y que ha de celebrarse sin sugeción á tipo: que el que sirvió para la segunda, fué con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la cantidad de ciento diez y nueve mil setecientos cuarenta y tres pesos sesenta y siete centavos oro, á que quedó reducida la tasación de ciento treinta y ocho mil ochenta y tres pesos, sesenta y siete centavos, por haberse rebajado de la misma el valor de cuatro caballerías de tierra que se incluyó en ella sin estar inscrita, la dotación de trabajadores que era . libre, boyada y carretas que no pertenecían á la finca, todo lo cual importa diez y ocho mil trescientos cuarenta pesos: que los títulos de dominio se encuentran en la Escribanía del actuario, calle de Empedrado número veinte j y dos, con los cuales deberán conformarse los Imitadores, sin que tengan derecho á exigir ningún otro y que para tomar parte en la subasta se consignará en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo de dicha finca.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente. Habana cinco de Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí. —Ante mí— Brancisoo de Castro.	396 P 8
HABANA.—CENTRO,
D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del
distrito del Centro de esta ciudad.
Hago saber: que en providencia dictada el día tres del actual á instancia del Curador del menor D. Bonifacio de la Cuesta en los autos ejecutivos que sigue contra la sucesión dé D. Filomeno García, he acordado ejecutar en pública subasta, la casa de mampostería azotea y tejas, sita en la calle de Espada número cinco y justipreciada en nueve mil trescientos setenta y cinco pesos veinte y siete centavos, en oro, señalándose para el remate el día diez del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde, en los Estrados de este Juzgado, calle de Tacón número dos, altos; y advirtiéndose que no se admitirán posturas, que no cubran las dos terceras partes del avalúo, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito río serán admitidos y que la citada casa, se saca á pública subasta, según lo pedidos|por el ejecutante, sin suplir previamente la falta ae título de propiedad, conforme al párrafo primero del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de la Ley de enjuiciamiento Civil. Habana Febrero seis de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí.—Manuel An-dreu.	435 P 11
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez 3e primera instancia
en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en juicio ejecutivo incohado en este Juzgado por D. Leopoldo Arnand y Gómez; contra Don José Fernandez Blanco y los Sres. Chacón, he dictado la providencia que á la letra dice.—Habana veinte y ocho de Enero de mil ochocientos noventa.—A lo principal y otrosíes del precedente escrito, se ha por presentado la certificación y reintegro, uñase á sus autos/hágase saber á los hipotecarios posteriores el estado de la ejecución para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, haciéndose la notificación á los acreedores »cuyo domicilio se ignora por medio de edictos según determina la ley. Lo mandó y firma Su Sría. de que doy fé.—Pardo.—Ante mí.—Arturo Galletti. Y mediante á que el ingenio “San Luis” (a) Bol vis, embargado áf consecuencia de este juicio, resulta gravado con posteriores hipotecas no canceladas, á favor de las personas y entidades siguientes.—Herederos de D. José Zequeira, Sr Marqués de Arcos D. Ignacio Calvo y Peñalver, Santuario de Regla, D? María del Rosario, D? Mariana, D. Lorenso, 'DT Catalina y D? Concepción Chacón, D? María Ignacia y D* Inés Martínez, Marqués de Isasi, Di Luisa de Cárdenas, Di Catalina Calvo y D. Antonio Cantero y Seirrallo, cuyos domicilio y paraderos se ignoran, se publica dicha providencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa. —Vicente Pardo.—Ante mi.—Arturo Galletti. 405 P 9
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental
del distrito ó el Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Bernardo de Armas y Castillo, natural de la Habana, soltero, de veinte y tres años, carretonero, hijo de Bernado y de Isabel, para que dentro del término de diez días contados desde la prime) a publicación se presente en este juzga do para requerirle por el importe de la multa á que ha sido condenado por la Superioridad en la causa que se le siguió por estafa, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará "el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Por tanto encargo á las Autoridades así Civiles como Militares que procedan á e»u busca y captura en lo que se interesa la administración de justicia. Habana Febrero 1. ° de 1890.—Cláudio Perez y Piquero.—Ed uardo Alvarez.	394 I 9