GACETA DE LA HABANA,
611
de manifiesto en la Sección Directiva de este Centro los dias hábiles de once á cuatro de la tarde; haciéndose constar que con arreglo á lo prevenido en R. O. de 12 de Mayo de 1887, no se exige á los licitadores que acompañen á sus proposiciones la carta de pago del depósito provisional del «finco por ciento.
Habana, Marzo 24 de 1890.—Enrique Mira.
Administración é Inspección central de Aduanas de la Isla de Cuba*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Julio último, y bajo el número 1.361, la Real Orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Con fecha 15 de Febrero de 1887, se se dijo por este Ministerio al Excmo. Sr. Ministro de Estado, lo signiente:—Excmo. Sr.:—En vista de las indicaciones hechas por V. E. en Real Orden expedida por ese Ministerio de su digno cargo, con fecha 24 de Diciembre último, y considerando aplicable el reciente convenio celebrado con Inglaterra á los productos de su Colonia, en tanto que estos no manifiesten en el plazo de un año desde su fecha, que desean ser excluidos del mismo, teniendo en cuenta que el arroz es una de las materias indispensables para la sana y económica alimentación del obrero, y que informando la legislación de la Península y la de las Antillas, se favorece la obra de la asimilación de aquella provincia con la madre patria.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar que la operación de descascarillado del arroz, es bastante para nacionalizar esta mercancía.
De Real Orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento y de las Aduanas de esta Isla.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—Juan Martínez Zá-
balo.
Tesorería central de Hacienda-
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se proceda al ^>ago de la mensualidad de Enero último, á las Clases Pasivas residentes en la Península; cum pliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan; prévia presentación de la correspondiente nominilla.
Montepío Civil, Pensiones de Gracia y Jubilados de Fomento día 31 del actual.	r %
Lo que se hace público para general conocimiento de los señores apoderados.
Habana 29 de Marzo de 1890.—El Tesorero general, Angel María Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de censos.
Dispuesta por esta Administración, para el día dos de Abril, á las doce de su mañana, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo conocido por «La Ceiba», compuesto de 30 caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción de Güines, embargados con sus maquinarias y pertenencias á D. Felipe Pérez de la Teja, por débitos á la Hacienda pública, por el derecho de Alcabala de importación y contribuciones que resulta contra dicho señor, y fincas, ascendentes á $ 38,563’56 por principal, cargo, costas é intereses de demora. Dicha finca y pertenencias han sido tasadas en $ 65,163*46 cts. en oro, y su remate tendrá lugar el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Marzo de 1890.—El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1? El número de caballerías de tierra, la maqu inaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero auexo «La Ceiba» así como su tasación y los gravámeues que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á quien los solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor de la finca, asciende á $ 16,900, y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcadas con los números 1 y 2 y la imposición de | 1,000 á censo al 5 p.§ á favor del conventp de la Merced.
2.° Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas de los procedimientos y gastos de ios mismos, así como ios intereses de demora.
3o Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en el local de esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá su falta en la forma establecida en el título l.° artículo 6o de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 del Reglamento para su ejecución, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio I03 gastos que haya anticipado.
4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
5? Para optar á la subasta es indispensable hacer previamente el depósito del 5 p.§ de la tasación en las Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones.
6.° Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Transcurrida media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los pliegos presentados y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición más ventajosa.
7o En el caso de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8o Terminada la licitación, se devolverán inmediatamente las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese el importe de la subasta en las cajas de la Administración, que será al contado y el término de 24 horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito que hubiera constituido, quien si resultara ser desisten te, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nueva subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9o Hatisfecho el precio del remate se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor y si éste se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador la otorgará de oficio.
10.	Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncio y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.—Sabana, 12 de Marzo de 1890. El Administrador, Emilio R. Carbonell.
Es copia. P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado de Bienes del Estado.
Grupo S.—N.1’ 97.
En expediente que se instruye por la Investigación de Bienes del Estado de esta Provincia, referente al capital de $ 1,000 de la que fué Capellanía laical, dispuesta por Doña Ana Morejón, y que grava la casa calle de O-Reilly número 48; en acuerdo de esta fecha, se ha dispuesto convocar al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que en término de quince días ocurra á la referida oficina de Inve3tigaoión, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana, 22 de Marzo de 1890.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Grupo Y.-N.° 106.
En expediente que se instruye respecto del capital de $ 3,000 de la Capellanía laical dispuesta por D. Nicolás Lorenzo Barrios, que grava las fincas «San Loréozo» en Seiba del Agua, en acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se crea con derecho á dicho capital, á fin de que ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince días, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana, Marzo 22 de 1890.—P. S.—Emilio R. Carbonell.
Debiendo tener efecto el dia 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta subasta pública de un solar propiedad deLEstado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con una superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la calle de San Nicolás; por la derecha con las casas números 198, 196 y 194 de la calzada de Vives y números 26 y 28 de la cal e del Alambique y por el fondo, con la expresada calle de! Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos ochenta 3entavos oro. Se anuncia al público por este me lio y término de 30 dias, á fin de que las personas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración el dia y hora señalado, ajustándose sus proposiciones al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello doce, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para qptar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
33 La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrida la cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4a Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea menor de 5 pesos.
5a El importe de la subasta, se pagará precisamente en oro y al contado.
6a Serán de cuentas del rematador, los gastos de escritura, anuncios, tasación y demás que se originen, de-biendo entregar en el Negociado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don N.....N........ vecino de... número....... ha-
ce proposiciones á la cuarta subasta del solar situado en la
calle de San Nicolás, por la cantidad de...(en letra)
pesos oro, obligándome á cumplir las condiciones del pliego publicado en la Gaceta y Boletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 1899.—El Administaador P. S., Emilio R. Carbonell.
Clases Pasivas.—Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido en la Ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben haberes pasivos se preseaten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por las Cajas de esta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
1$ Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del lugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhibiendo el documento original que les dá derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administración se les haya expedido, en la cual se hará constar al respardo la circunstancia de haber pasado la revista.
2? Los que cobren per la3 Cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. Administradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, remitir á esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revista y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado, expedidas per el Registro Civil, que han de envegar en el acto de la revista, han de expresar el nonere, apellido y destino de los causantes, de quién procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4? No serán válidas para el acto de la revista las fés de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de no disfrutar otro haber del Estado ni fondos provinciales ni municipales. Estos oficios llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de la cédula personal que han de exhibir.
6? Están excentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficio de revista que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Orden de Sao Hermenegildo, con arreglo á lo preceptuado eo el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7a Los que no estén exceptuados por la3 reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.
8^ En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con. sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, en oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jef$s de los Colegios en que se encuentren.
9$ Los interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fijado para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación cou arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del mencionado mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Febrero 27 de 1890.— El Administrador.— P. S-., Emilio R. Carbonell.