ANO Lll—Núm. 63.
Viernes 14 de Marzo de 1890.
TOMO I?. -Pag. 497.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERNO'
WMWU» JDKQ SU^CnJiPOJlOM.
JPHBCXOH X»JB « ITSCAJIJPCXOIV.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente Rey, 23.	I	Administración de ocho de la mañana á cuatro
Provincias: en casa de los respectivos agentes.	|	de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana,por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre . . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem........$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Sección de Guacia y Justicia.—Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador ge* neral que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el vestuario y equipo para la compañía de escolta y penados del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y que se expresan en el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento. Habana, Io de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P.J3-, Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del presidio de esta capital para el año económico de 1890 á 91.
Ia La subasta del vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del presidio fie esta ciudad para el año económico de 1890 á 91, se celebrará el día 31 de Marzo próximo venidero á la una de la tarde en la Secretaría del Gobierno general, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Interventor general del Estado, Comandante y Mayor del presidio y Escribano del Gobierno. ,
2? Para los efectos de la subasta se dividen en tres lotes las prendas que constituyen todas las del vestuario y equipo, formándose cada uno de los que se expresan á continuación, y siendo sus tipos los que también se consignan y son los siguientes:
TIPOS P1BÂ11 SUBASTA.
r de prendas.	Primer lote.	Precios por prendas. Pesos. Cts		Importe total. Posos. Cts
34	Alfonsinas para brigada.	4	40	149 60
212	Idem para escoltas, á		1	45	307 40
250	Mudas de cabo de vara, á	2		500 ...
1250	Chaquetones para penados, á			- —J	1		1250 ...
1250	Cóhis con correas para Ídem, á		1	70	2125 ...
1250	Mantas para ídem, á		0	90	1125 ...
5000	Eqnifaciones para id., á..	1		5000 ...
	Suma el.primer lote..¡.....			10457 ...
123	Segundo lote. Sombreros de jipijapa para brigadas y escoltas, á	3	10	381 30
1600	Idem de yarey para penados	_ .		25	400 ...
	Suma el segundo lote. ^	■ ■ •. iT		781 30
3750	Tercer lote. Pares de zapatos de vaqueta para penados, á..		75	2812 50
Suma el tercer lote..............i..... 2812 50
3a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta serán en pliego cerrado extendido precisamente con snjeción al modelo que á continuación se inserta.
4a A dichos pliegos, para que sean admitidos, habrá de acompañarse también carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería Central de Hacienda el 5 p.§ del importe total de la ascendencia de cada uno de dichos lotes, á saber: Quinientos veinte y dos pesos ochenta y cinco centavos oro por el primero, treinta y nueve pesos seis centavos por el segundo, y ciento cuarenta pesos sesenta y dos centavos por el tercero. Dicho depósito será devuelto á todo postor que no resulte ser rematador de todo ó parte del servicio.
5í Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá el mismo, quedando el importe á favor del Estado.
6.a Para cada lote se presentará un pliego de proposición contenido dentro de un sobre, en cuya cubierta se exprese aquel á que corresponda, y acompañado de la carta de pago que se menciona, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
7a Transcurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excmo. 8r. Gobernador general, al lidiador que más ventajosa proposición hiciere.
8? Se entenderá como mas ventajosa proposición dada la unidad del lote, aquella en que resulte qne se hace la totalidad del mismo con mayor beneficio 6 rebaja para el Estado.
9.	a En el caso de que resulten dos 6 más proposiciones iguales, inmediata mente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayor beneficio haga.
10.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por virtud de la mencionada aprobación, el que lo obtenga, antes de lás veinte y cuatro horas, elevará el depósito qué hubiere hecho anteriormente, al 25 p.§ del importe de la cantidad porque se halla efectuado el remate; entregando la diferencia én la Tesorería Central de Hacienda, donde ha de quedar constituido mientras no haga completa entrega de las prendas.
11.	Todas las prendas que ¡constituyen el vestuario deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción al modelo que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Gobierno general en el Negociado respectivo.
12.	Si así no fuere, y todad ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción, Ajara de reunir aquellas condiciones, el contratista tieíie el deber de entregar otras en el plazo que se señale por el Excmo. Sr. Go • bernador general, á cuya autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos de esta dase de incidentes, por cuyo acuerdo ha de estar y pasar ti referido contratista.
13.	Las prendas del vestuario, serán de tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino en la proposición que se pidan al contracista.
14.	El contratista queda obligado á entregar las prendas que .subaste, en dos plazo!, que serán el 15 y 30 de Mayo, las cuales serán recpidas y examinadas por el Comandante y Mayor del presidio y el funcionario que para intervenir el acto, derigne el Excmo. Sr. Gobernador general.
15.	Los que resulten rematadores del segundo y tercer lote se obligan, durante el-ejercicio que se contrata, á entregar el número que de las prendas en ellos comprendidas fuese necesario adquirir, por el aumento que las necesidades vinieren á justificar.
16.	Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas que haya subastado, entregará su cuenta en la Secretaría de este Gobierno general para remitirla á la Intendencia general de Hacienda á los efectos de su inmediato pago.
17.	El contratista se obliga a satisfacer los gastos de publicaciones, testimonios, escrituras etc.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de.....según la cédula que
acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital, correspondiente al día de... .de .... del presente año y Boletín oficial de la provincia, convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo de la compañía de escolta y penados del presidio de esta ciudad, hace proposición al [lote que sea en letra] ofreciendo facilitar las prendas que los constituyen por los precios siguientes: Tal prenda, tanto, [en letra.] Tal otra, tanto, [en letra también etc.] aceptando todas las condiciones con que se remata, de las cuales queda enterado y se compromete á cumplir.
Fecha y firma.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 87, se co-mnnica al Excmo. Sr. Gobernador geueral la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. número 2,864 de 12 de Diciembre último, y el expediente que le acompaña relativo á la prórroga de un año que solicita el contratista de las obras de construcción de la carretera de Guanajay á Cabañas de esa Isla para terminar las mismas. Vistos los antecedentes de estas obras que constan en este Ministerio, de los que resulta que anteriormente se creyó V. E. autorizado, y otorgó por sí al citado contratista una prórroga de un año, mientras que ahora al solicitar el mismo una nueva prórroga de igual duración que la anterior, somete V. E. dicho incidente.á resolución de este Ministerio, diferencia de criterio qne no aparece justificada, toda vez que la legislación vigente en la materia no ha sufrido alteración alguna en el período transcurrido entre ambos incidentes. V isto lo proscripto en dicha legislación y considerando justificada la prórroga que ahora se solicita, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Qne se otorgue al expresado contratista de las obras de la carretera de Goauajay á Cabañas la prórroga de un año que solicita, cuyo plazo se contará á partir del 16 de Noviembre último, y que se prevenga á ese Gobierno general que en lo sucesivo ajuste sus resoluciones á lo proscripto en la legislación vigente, en la inteligencia de que corresponde á este Ministerio resolver en todas las incidencias de las obras cuya ejecución haya sido autorizada ó corresponda autorizar al mismo, y á la Autoridad Superior de V. E. el resolver las incidencias de aqnellas otras que con arreglo á la expresada legislación hayan sido ó deban ser autorizadas por ese Gobierno general, cuya resolución deberá publicarse en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 27 del expresado mes de Febrero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Ftbrero próximo pasado, y bajo el número 110, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 19 de Diciembre último se ha expedido el siguiente Real Decreto: Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo 19 Las Juntas de Obras de puertos establecidas ó que se establezcan en las islas de Cuba y Puerto Rico, se compondrán de vocales natos y vocales electivos. En los puertos quesean capitales de provincia serán vocales natos: el Gobernador que ejercerá el cargo de Presidente; el Comandante de Marina ó el Capitán del puer-