662
GACETA DE LA HABANA
Juzgado» «le Primera Instancia.
F---1
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilaka y Ruiz, Jm-z.Municipal d'I Distrito de Bden é interino de primera instancia del distrito Este de esta Capital
Por medio del presente edicto hago saber á las personas á cuyo favor resultan constituidos eu la actualidad cualesquiera gravámes en las fincas, nombradas “Constancia,” “Mesa,” “San Diego” y “Reforma,” que fueron anexadas al ingenio “Nuestra Sra. del Cármen,” situado en el término municipal de Cabezas, término judicial de Alfonso XII, en la provincia de Matanzas, que en el Juzgado á mi cargo y bajo la actuación de D. Elisio Bouacliea, se sustancia el juicio ejecutivo que en cobro pesos promoviera D* Antonia Amorós y Sbert, contra los herederos de D. José Amorós, continuado por D1 Magdalena del mismo apellido, como heredera de la ejecutante, contra D. Francisco García Cha vez y D. Francisco de S. Silveira, como i terceros poseedores de aquel ingenio: que á consecuencia | de t* l juicio, en la via de apremio, los peritos D. Salvador i Pujol, D, José Benito Díaz y D. Domingo Saavedra, practicaron el avalúo de las cuatro fincas enumeradas; justipreciándose el “Constancia,” en cinco mil doscientos cincuenta pesos oro; “Mesa,” en dos mil cuatrocientos; en mil ochocientos “San Diego” y “Reforma” en mil quinientos cincuenta: que puestas bajo el asta dichas propiedades en 26 de Septiembre de 1888, obtuvo el pleno dominio de las mismas A calidad de cederlo á un tercero la ejecutante D* Magdalena Amorós y Martorell; manifestando más tarde su legítima representación, que el remate lo había verificado para D. Gabriel Camellas y Gomila: que practicada la correspondiente liquidación de cargas, quedó na remanente de cinco mil quieni entos tres pesos, treinta y cuatro centavos oro, deducida una imposición de,mil ochocientos cuarenta pesos; que dicho remanente con arreglo á la liquidación del preció antes dicha, aprobada por el J uzgado, pré-via instrucción á las partes, resultó corresponder al rematador D. Gabriel Camellas, en cuanto á cuatro mil novecientos trece pesos, setenta centavos, y á D? Magdalena Amorós, en cuanto al resto de quinientos ochenta y nueve pesos, sesenta y cuatro centavos oro; que con fecha veinte de Enero último el Procurador D. Estanislao Saíz, á nombre de D® Magdalena Amorós, presentó escrito, cuyo tercer -otrosí dice así: - Con arreglo A las disposiciones consignadas en nuestra Ley Hipotecaria y en el Reglamento, para su ejecución, son de cancelarse en cuanto afecten á los bienes rematados hs gravámenes todos que los mismos reconocen eu la actualidad, excepción hecha de aquéllos á que se refiere la liquidación de cargas que practicara el actuario.—Pero como quiera que según los datos que ha podido adquirir mi poderdante, algunos de esos gravámenes corresponden noy A personas inciertas ó de ignorado paradero.—Suplico al Juzgado se sirva mandar que por medio de edictos que se fijen en los sitios públicos de esta Capital, de Matánzas, Alfonso XII y Cabezas, publicándose además en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia y la de Matánzas, se convoque A todas las personas A quienes pueda afectar las cancelaciones de referencia, para que «en el término de treinta días hábiles A contar desde la última inserción del edicto en los periódicos oficiales, ocurran •á estos autos A hacer valer los derechos que vieren asistirles con apercibimiento de que si no lo verifican dentro de esa dilación se decretarán las cancelaciones consabidas. Que al aludido escrito recayó la providencia que dice así:— Habana, Enero veinte y uno de mil ochocientos noventa.— Por presentado: A lo principal, se aprueba en cuanto há lugar en derecho la anterior liquidación, condenando A las partes A estar y pasar por su tenor ahora y en todo tiempo. —Al primer otrosí se tiene por hecha la manifestación que contiene á les efectos que correspondan y al segundo y tercero como se pide con el apercibimiento que contieno .este último,—Lo mandó y firma S. S.—Martí.—Ante mí, Eligió Bonáchea.—Y para la fijación en los sitios públicos de esta Capital, Matánzas, Alfonso XII y Cabezas ó inserción en la ¡Gaceta de la Habana y en los Boletines de esta Provincia y-l-a de Matánzas, expido el presente en la Haba-A 1? de Marzo de 1890.—Francisco Vilalta1.—Ante mí. Eligió Bonachea.	6	'	.	.	958 T 8
..Don FrarcDco Noval y Mari!, Ju ■?/ de primera instancia del distrito Este.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la I. m inda de pobreza, promovida por D® Emilia Mórejón de Marte ni, para litigar en juicio declarativo ue mayor cuantía contra D® María Jos. fa Daumv, D >n Onofre y D® Luisa Rnmirez Cheuard, D® Vitalia Aizpúrm, Don Cándido Z abar te y Don Domingo Rodríguez, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y nota de su publicac ón dicen así:—En la lí iban a á veinte y siete deF. brero de mil t chocientos noventa, sei B.r. Don Francisco Vilalta y Rui/, Juez municipal del distrito deBelen, é interino de primera instancia del distrito del Este, ha-b;endo visto la presente demanda de. pobreza promovi da por D® Emilia Moretón de Marteni, ocupada en los quehaceres domé-tico, vecina de la calle déla Habana número ciento setenta y ocho, representada por el Procurador Don Juan Martí y dirijida por el L lo. Don Arturo Hevia-i para litigar en Juicio declarativo de mayor cuantía o*m 5 on Doto i ngo Rodiiguéz, Don Cándido Zabarte, D® Me ría Josefa Daumy, D® Vitalia Aispúru*', Don Onofre y D® Lucía Ramírez Cheuard, de los cuales sólo el prime: o se hu pe ¡sonado en esta demande; en lo que ha sido tacúbiéu parte el Ministerio Fiscal.—Considerando: que los declarados pobres¡ deben disfrutar de los Beneficios que expresa el articuló -catorce de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Visto los artículos quince, veinte y uno veinte y ocho, treinta y treinta y tres de la referida Ley.—Fallo: que sin perjuicio de lo dispuesto eu los artículos treinta y s jis, treinta y siete y treinta nueve de la mencionada Ley, debo declarar y declaro pobre á D* Emilia Mor gón de Marteni, para litigar con D? Ma ía Josefa Daumv, Don Onofre y D? Lucía R»-mirez Cheuard, Di Vitalia Aizpúrua, Dou Cándido Zabarte y Don Domingo Rodríguez, con opción á los beneficios dispensados ¿ los de su clase. Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Francisco Vilalta.—Publicación.—Lf ida y publica da fué la anterior sentencia por el Smor. D m Francisco Vil alca y Ruiz, Juez de primera instancia accidental del distrito Este, celebrando audiencia pública este día, de que doy fé. Habana veinte y siete de Febrero de mil ochocientos noventa.—Francisco de Castro.—Y encontrándose en rebeldía los demandados libro el presante para su publicación por tros número* de la Gaceta ofiúal. Habana veinte y cuatro dé Marzo de mü ochocientos uoventa. — Francisco Noval y Martí. Ante mí, Francisco de Castro. i	•	952 T 8
H AB A N A.—C ENTRO
B-caa Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del diótrito del Centro.
Por el presente bago saber: que en lo* autos seguidos por Don Ramón Martínez, contra los herederos de Don José Isabel Barrios, he dispuesto se proceda al remate de Jas casas siguientes: calle del Rastro número veinte y seis, de manipostería y az >tea tasada en mil veinte y tres pesos, «cuarenta y ocho centavos oro, calle de loa Corrales, de coas-.
truccióu de manipostería y azotea, tasada*en mil doscientos cuarenta y un pesos, veinte y tres centavos oro y la de la calle de la Gloria también de manipostería y azotea, tasada.en setecientos sesenta,y seis pesos, cincuenta y ocho centavos oro, cuyo acto de remate, ha de tener efecto el día ocho de Mayo próximo á las noce", tn la Sala de audiencia de este Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo, consignándose en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admití vi os; eu coucpeto que los títulos de propiedad y las tasaciones de los bienes estarán dé manifiesto en la E-cr¡banía, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana primero de Abril de mil ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mi, Arturo Galletti.	978 T 6
El Sr. Juez de primera i istaucia del distrito Centro de esta Ciudad, por ante mí. en la demanda de pobreza que tiene promovida Don Vicente R »ura y Amigo, para litigar contra D® Rosa Ruiz y Aramia y Don Jesús Rodríguez, ha dispuesto, á instancia del actor, eu providencia de vente y nueve del corriente, se dé traslado de dicha demanda á Di Rosa Ruiz y Aramis, cuvo domicilo se ignora, para que dentro de nueve días comparezca á contestarla; con prevención de que si no comparece le parar! el perjuicio á que hubiere tugaren derecho Habana 31 de Marzo de 1890.—José García Tejada	980 6
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fu< ra de la Habana, Juez de prime-instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del abintestato de Di Catalina Placeres y Placeres, el oual se snstancia por los trámites del juicio necesario de testamentaría con arreglo á la Ley anterior de Enjuiciamiento Civil, de conformidad de todos los inteiesados, se sacao á pública subasta por término de treiuta días, las casas calle de Manrique número cuarenta y cuatro, tasada en cinco mil quinientas doce pesos ochenta centavos oro, y calle de San Miguel número ciento veinte y nueve, tasada en tres mil trescientos nueve pesos oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día veinte y dos de Mayo próximo á las doce en los estrados del Juzgado, situado en la calle de los Cuarteles número cuarenta y dos; advirtiéndose que las posturas han de ajustarse al pliego de condiciones presen tado por los interesados, el cual con los títulos de propiedad y demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto eu la Escribanía del actuario, a. los que quieran tomar parte en ella, entre cuyas condiciones se encuentran las de que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación rebajado de él el quince por ciento por tratarse de segunda subasta, pudiendo hacerse las ofertas por ambas fincas ó por cada una de ellas separadamente, y que los postores habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en eféc civo dei valor de los bienes, después de hecha la indicada rebaja, sin cu yo requisito no serán adm itidos.-^Habana dos de Abril de mil ochocientos noventa«—Guillermo Bex* nal.—Ante mí, Manuel Baños.» Y párá su inserción en tres números de la Gacela oficial de esta Ciudad, se libra el presente en la misma fecha.— Manuel Baños.
982 T 9
PUERTO PRINCIPE.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de piimera instancia de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hagó saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Procurador Don Serapio de la Torre, á nombre de Don Segundo García Tusón, contra Don José Gutiérrez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así: En ¡a Ciudad de Puerto Príncipe á veinte y Jos de Marzo de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Ambrosio Valieute y Duany, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto este juicio de menor cuantía que ha seguido Don Segundo García Tufíón* vecino domiciliado en la Habana, calle de Aguiar, número 97 V 99 y comerciante, representado por él Procurador Don Serapio de la Torre, y defendido por él Ldo. Don Beiisario Alva^cz y Fuentes, contra D >n José Gutiérrez, vecino de esta Ciudad-en la calle del Comercio núcuero y también del comercio, que no se lia personado, en cobro de pesos; y—Resul, taiidos y considerandos.—Fallo: que debo coudeuar y condeno á Don José Gutiérrez, á que dentro de tercero día pague A Dou Segundo García Tuñóq, los seiscientos sesenta y siete pesos, once centavos oro, sus intereses al ocho por ciento anual desde el veinte y seis de Febrero de este año, así como ai pago de las costas causadas y que se causaren hasta efectuar el pago.—Y notifique.-ele este fallo en la forma que previene el articulo setecientos sesenta y o :ho de la L°y de Enjuiciamiento Civil.—Así lo mandó y firma el Sr. Juez, doy fé.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, por ocupación del Escribano, Flores.— Federico Díaz Companioni. —Y para notificar á Don José Gutiérrez, cuyo paradero se ignora, expido el presente ’en Puerto Príncipe á veinte y dos de Marzo de 1890 —Ambrosio Valiente.—Ante mí, Federico Díaz Companioni.—Y pWa su publicación en ia Gaceta oficia* dé la Habana, pongo la presento en Puerto Principe, fecha la misma.—Díaz.	1025 P 8
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primea instancia de esta Ciudad y su paitido judicial.
Por el presante edic o hago saber á Don Manuel Agustín del Pino, que en el juicio declarativo de mayor cuantía que le sigue Don Enrique Gómez, se ha dictado la sen ten cía que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así: — Eu la Ciudad de Puerto Príncipe A veinte de Febrero de mil ochocientos noventa, el S>-. Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primara instancia de la misma, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Enrique Gómez García, de esta vecindad y de oficio de campo, como cesionario de Doña Martínez Ramírez Al-manza, mandado defender en concepto de pobre, representado por el Procurador Oon Agustín H. Agüero y defendido por el Ldo. Don José de Avila y Díaz, contra Don Manuel Agustín del Fino, de ignorado domicilio y profe-sió i, y que no se ha pers »nado en el juicio, encobro de pesos y etc. Fallo que debo condenar, como condeno á Dou Manuel Agustín del Pino, á que inmediatamente pague á Don Enrique Gómez García, como cesionario de D? Martina Ramírez Alinanza, los (los mil doscientos veinte y cuatro pesos, oebentay siete centavos oro, con sus intereses al cinco por ciento anual, desde primero de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, que le adeuda por plazos de la venta de la estancia San Joaquín, condenándole también al pago de las costas causadas y que se causaren hasta verificar el pago. Y notifíquesele esta sentencia en la forma que dispone el articulo 768.de la Ley de Euju¡ciamiento Civil,,sin. que se juzgue necesaria su publicación por la Gaceta de Madrid. Asi lo mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fé.—Ambrosio Valiente. — Ante mí.—Fernándo ¡'Agüero Benitez.—Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública el mismo día de su fecha, doy fé.—Fernándo Agüero Benitez.—Cuya sentencia se le notifica por este medio por
estar declarado en n beldía dicho Pino.—Puerto Príncipe Febrero 20 de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí. Fernándo Agüero B< nitez.— Es eópia para su publicación por la Gacera oficial de la Habana.—Pue to Príncipe 21 de Febrero de 1890.— Fernanda Agüero Benitez.. 965 T 8
Juzga«loH «le Instrucción.
HABANA.—ESTE.
•El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por hurto y estafa frustrada á D® Josefa Llano, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Hermenegildo, sirviente que fué de la mencionada D® Josefa. Llanos, para que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causi. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1890.—El Secretario, Solís.	974 I 9„.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por éh4e mí, ha uis puesto que en tres números de la Gaceta oíiei!ál se convoque al pardo Juan de ia Cruz Ca hay miz, vecino que fué de la calle de la Habana número 35. p ra que comparezca á le.s once de la ujañnúa del día 18 del que cursa, ante la Sección primaia de ia Sala de lo criminal de la Exorna. Audicnci.'i, para un acto d * j;n»íc»a en caos i qué se lé sigue por hurto. Habana 7 de Abril de 38)0.—El Se,ire*«ri<>, José María Solis.	1032 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este, ppr an-te mí el infrascrito Hecrerario, ha dispuestos© oouvo ipe por tres nú nexos consecutivos de la Gaceta oficial, á Dou Donato García Campos y Don Andrés Rouco, Guardias Municipales, que fueron hace tiempo y tenían los números 273 y 241, respetivamente, con el fin de que comparezcan el día diez del actual en la Exorna Audiencia, S-cción primer \ de la Real Sala de los criminal, para la vista en juicio oral y { ú‘>lico de la cansa seguida contra Don Víctor del Olmo Perez. por %lí-ifio*>ción de documentos oficia íes. Y para su publicación tn la Gaceta oficial, libróla presente tn la Habana á 5 de Abril de 1890.—El Secretario, José Mf Solís.	# ^	; ;	‘ 1017 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este ha dispuesto, por ante mí, ei» virtud (le carta órden librada por la Sección primera de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, A consecuencia de la causa seguida contra D. Joaquín Serrano Fariñas, y otro, por tentativa de estafa, que se cite por medio de la‘Gaceta oficial A D. Ricardo Lozano y á D. Abelardo Camparioni, para que en el término de diez días comparezcan en dicho Juzgado á manifestar cual sea su actual domicilio ó paradero. Y para su cumplimiento, se libra la presenté. Habana, 25 de Marzo de 1890.—El Secretario, José María Solís.	950 I 8
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de e»ta Capital.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Valentín Fernández Junquera, hijo de José y de Manuela, natural de Oviedo, soltero, de 27 años dé edad, cochero y vecino que fué de la calle de Zanja, número 150, para que en término de nueve días contados desde la primera publicación del presente edicto se presente en este Juzgado, sito Amistad, 91, á conferírsele traslado de la censura Fiscal, seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que marca la Ley. Habana, rzo 81 de 1890.—Elpidio Abril.—El Secretario, José Mari a Solís.	994 I 8
HABANA,—CENTRO.
Dno Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito dei Centro.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo al,pardo Leopoldo Val des, natural de esta, soltero, hijo de^ Elvira Cerecio y de padre no conocido, aprendiz y de 18 años, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, San Ignacio, 24, á satisfacer la multa á que ha sido condenado eu causa que se le siguió por hurto frustrado; cierto, y seguro que de hacerlo así se le oirá y adminisstra-rá justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Habana, Marzo 28 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.	943 I 9
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez deTiastmcclón accidental del distrito del Centro.
Por el presente mi primer edicto cito, llamo y e»u '»lazo al asiático Cárlos Basallo, natural de Cautón, soltero, de 55 años, para que,en el término de treinta días contados desde la primera publicación se presente en la cárcél pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expendipión de papeletas de lotería no autorizada, cierto y seguro que de hacerlo asi se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo átodas las autoridades y agentes de policía procedan A la busca captura y conducción A la cárcel á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Marzo 20 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero Eduardo Alvarez.
985 I 9
El Sr- Juez (le instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaeeta oficial, se convoque al moreno Auacieto Gassó, vecino que era de Marqués G mzález, número dos, para que el día veinte y ocho-dei corriente, á las once de su mañana, comcarezca ante la Sección seguud* d*la Real 8»la de io criminal día en que comenzarán las sesiones del juicio oral, de la causa con tía el moreno Bernardino Carillo y Carrillo y Don Gasear García. Pérez, por eslafa. — Habaua, 5 de Abril de 1890.—Francisco Vasco.	Í024 I 9
H AB ANA. —OEST E.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números d6 la Gaceta oficial al asiático Pascual Amat, que tuvo fonda en la calle de la Habana, número 90 y residió en dicha calle número 52, al asiático Martín García, vecino que fué de Marqué i González, 12 y A D. Eulogio Rosillo y Jiménez, natural de Al* bacete, casado, para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día á evacuar un acto de justicia en la causa número 54 del año 1885.—Habana, Marzo 31 de 1890.—El Secretario, José A. Pessino.	973 I 9
El Sr. Juez de Instrucción del distrito del Oeste, eu la superior carta orden librada por la Saocio i yeguada de la Real Sala de lo criminal,, en ia causa instruid* contra Don Manuel Alonso Pérez, por, 1 esiones7‘por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Rafael Delgado y Rodríguez, vecino que fué de Reina 67, para que se persone el día once del actual, á las once de su mañana ante la Sección segunda de la Real Sala délo criminal situada en los altos de la Real Cárcel, para Ib cplebración del juicio oral de la causa de referencia. Y para'su publicación en la Gaceta oficial, li-pfjy la presente en la Habana á 6 <le Abril de 1890.— El Secretarlo, Mariano de Qnasada.	1023 I 8