570
GACETA DE LA HABANA,
cita el Sr. Galdós, siempre que reunau las condiciones reglamentarias, ratificando también las declaraciones que ya constan en el mismo. Notificado de esta resolución el Sr. Oaldós, y ampliado este expediente, declararon D. Patricio Nodal y D. Enrique Arie, qne no han conocido el camino que desde Avispero conduce por la Caldera, linderos de la Güira, para el río « Arimao» y entronca con el de San Antón, conduce á los Guaos; manifestando uno do ellos que por el poco tiempo de residencia que lleva en el barrio no puede precisar si es ó no necesaria su apertura, y exponiendo el otro que no cree necesaria la apertura de dicho camino. Así las cosas, D. Sebastián Pérez Galdós apeló para ante el Gobierno Civil del acuerdo del Ayuntamiento, D. Luis López Yila acudió á dicho Gobierno Givil con instancia, solicitando la confirmación del acuerdo del Ayuntamiento en lo relativo al primer camino, y se revocara en cuanto al segundo. El Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara, oído el parecer de la Comisión provincial y de conformidad con éste, sentenció condenando á Pérez Galdós á que abriera ambos caminos a su costa, reservándole sus derechos para reclamar en forma el cierre de aquellos, y aplicándole la pena que determina el artículo 8? del Reglamento de serventías. Establecido el recurso de alzada de esta resolución ante V. E. por D. José Porrúa Valdivieso, apoderado de Don Sebastián Pérez Galdós, el Negociado informa de conformidad con lo resuelto por el Gobierno Civil de Santa Clara, y en este estado se sirve V. E. remitir el expediente al Consejo para que emita su parecer. A hora bien; el Consejo entiende, que no puede ni debe ser una misma la resolución de V. E. acerca de los dos caminos, porqué son distintas las condiciones en que el acuerdo del Ayuntamiento de Cienfúegos los ha colocado. Respecto del que conduce desde el paso del río «Arimao» á las «Moscas» entroncando con otro que de Arimao va á Cu-manayagua, es evidente la justicia de lo resuelto por el Ayuntamiento y Gobierno Civil, puesto 1 que D. Sebastián Pérez Galdós confiesa que ha variado el estado legal del camino se trata de una serventía pública y el expresado Pérez Galdós • obró de propia autoridad contra lo dispuesto por el Reglamento de la materia. En cuanto al camino que partiendo del Avispero, se une con el de Guaos á San Antón, no es posible que V. E. confirme lo resuelto por el Gobierno Civil, pues éste no ha observado que el Ayuntamiento nada acordó acerca de lo pretendido por D. Luis López Vila, sino qué se limitó á ordenar, como se verificó, la practica de diligencias solicitadas por Pérez Galdós.—Y como es indispensable que el Ayuntamiento acuerde para que el Gobierno Civil conforme 6 revoque su decisión, claro es que, üo existiendo tal acuerdo, no ha podido el Gobierno Civil dictar resolución ninguna. Por todo lo ex« puéstó, el Consejo opina que puede V. E. servirse confirmar la resolución del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara en lo relativo á la apertura del canino que conduce desde el paso del Río «Arimao» ó las Moscas, entroncando con otro que de Arimao váá Cumana yagua, y' revocarla en su segundo extremo, esto es, en cuanto á la apertura del camino que partiendo del Avispero, se une con el de los Guaos ó San Antón, ordenando que el expediente se devuelva al Ayuntamiento, á fin ae que tome acuerdo acerca de este particular.»
Y resuelto por S. E., de conformidad con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
El Exorno. Consejo de Administración consulta al Excmo. Sr. Gobernador Genasal con fecha 6 del corriente mes, lo que sigue:
«Excmo. Sr:—Con oficio de remisión fecha 24 de Enero de 1890, se han recibido en este Consejo el expediente y cuaderno de notas de la alzada interpuesta por D. Tomás Lingoya y D. Miguel V. Perellada, contra la resolución del Gobernador de Santiago de Cuba, sobre concesión de un motor de vapor de D. José Vidaillet en la ciudad de Baracoa.—Del estudio de este expediente resulta, que la máquina instalada en Baracoa por D. José Vidaillet y Garón, para loa trabajos de su fabrica de pan y chocolate, es de poca potencia y está ro deada de paredes de manipostería, habiendo funcionado cinco años sin accidente alguno, y que se han llenado los requi sitos legales; en este sentido opiua el Negociado del Gobierno General, y por su parte el Consejo cree que procede confirmar la resolución del Gobierno civil de ¡Santiago de t. uba, aprobatoria de lo dispuesto por el Ayuntamiento de Baracoa, y declarar sin lugar las alzadas que ante V. E. han establecido D. Tomás Lingoya y D. Miguel V. Perellada, contra la citada resolución del Gobierno civil.
Y resuelto por S. E., de conformidad con el preinserto dictamen, de su orden se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1890.
El Secretario de 1 Gobierno General, P. S., Augusto de Rosales.
Intervención general del Estado*
Sección de atrasos.—'Negociado de reparos.
Don Manuel Martínez, Contador que fué de la Aduana de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubie-
re fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger el pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Agosto de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Marzo de 1890. El Interventor general, Francisco Lopes de Haro.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Real orden número 104, fecha 16 de Febrero último, reclamando certificado de inscripción de la marca de máquinas de coser «La Nueva vibratoria» en los Estados Unidos de América.
Y dispuesto por el Ministerio la publicación de este extracto, de orden de S. E. se publica en la Ga ceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 13 de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosates.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jibaro, en terrenos de la hacienda comunera «Máguauos,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador Generarse anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; sntendiéndose que transcurrido esté tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á 1« expedición de la guía correspondiente, para la extraccióc de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en lassabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal deSanta Clara, provincia del mismo nombre, y en virtul de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando l conocimiento de los demás propietarios comuneros, piedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extraeoióu de los productos que se intentan aprovechar. ,
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, autorización para hacer ur aprovebhamiento forestal en un lote de terreno qne posee en el Realengo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spúitns, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo scordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, s« anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demis propietarios comuneros, puedan, loá que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi í esta Inspección General en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presenté oposición alguna, se procederá á la expe dición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que so intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías ce la Isla de Cuba-
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 15 del actual, traslada á esta Administración Central la Real orden siguiente:	,
«Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Febrero último y bajo el numero 227, la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente qne acompaña V. E. en su carta oficial número 1,022 de 9 de Diciembre último: teniendo en cuenta el informe emitido por la Intervención, relativo á la conveniencia de ampliar el texto del inciso 29 del artículo 25 de la Instrucción del Timbre, S. M. el Rey [q. D. g.] y en
su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se ratifique el acuerdo de 7 de Noviembre de 1888 en todas sus partee, entendiéndose, qne por no haberse publicado en la Gaceta oficial, sn cumplimiento debe entenderse tan sólo desde qne tenga efecto la publicación, dejando sin efecto las penalidades y reintegros anteriores á la fecha, en enanto qne las infracciones fueron inconscientes á la sombra de la duda qne ofrecía la aplicación del’ referido inci-so, y que para lo sucesivo el dicho inciso debe tenerse por redactado en la forma siguiente:—«En cada cajón de tabaco torcido y en cada libreto de picadura hasta 500 gramos de peso que se exporte, y que se encuentre puesto á la venta en las fábricae, en armatostes ó anaqueles, á vista del público, así como en los puestos, vidrieras ó kioscos qne expendan al por mayor y al por menor, por más que tengan el carácter de sucursales ó depósitos de dichas fábricas, y qne respecto de los que se exporten, el pago del timbre se hará por medio de uno ó más sellos de giro que se pegarán á la póliza que ha de servir de'comprobante á la Aduana, á razón de 0’05 de peso por eada libreta, y por cada cien tabacos ó sea de O’ó'O por cada millar de éstos, según el artículo 2? del Decreto- -de 10 de Abril de 1886.»—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, lo traslado á V. S. á los propios finés.»
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1890.—A. El Marqué» Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Hace saber por este medio á los tenedores de recibos provisionales, ya procedan de cantidades entregadas á cuenta, ya de alquileres cobrados por la Recaudación en concepto de contribuciones anteriores á Julio de 1885 y de réditos de censos hasta esta fecha, que deben presentarlos en está Principal de Hacienda, en sü sección administrativa, dentro del plazo de 15 dias, contados desde la fecha de la inserción de este anuncio; transcurrido el cual serán reputados como nulos y sin ningún va'or los que no se hubiesen presentado y sin derecho Tos que Jos posean á ser oidos por la Administración en la reclamaciones qne interpongan por pagos hechos mediantes los mencionados recibos.
Habana, Marzo 22 de 1890.—El Administrador.—P. 8., Emilio R. Carbonell.
Clases Pasivas.
Por orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, he dispuesto se abra el pago de la mensualidad de-Enero último, á las clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 27 y 28 del corriente, Cesantes y Jubilados de-todos los ramos.
31 de Marzo, l.° y 2 de Abril; Montepío civil y mili* litar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
7, 8 y 9, Retirados de Guerra y Marina é inutilizados, en Campaña.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados; debiendo recordarles al propio tiempo, el deber en que están de presentarse á la Revista en el mes de Abril, pues de lo contrario se les suspenderá el derecho al percibo de sus haberes.
Habana y Marzo 22 de 139Q. El Administrador,. P. 8., Emilio R. Carbonell.
Negociado de censos.
Dispuesta por esta Administración, para el día dos de Abril, á las doce de su mañana, la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo conocido por «La Ceiba», compuesto de 30 caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción.de Güines, embargados con sus maquinarias y pertenencias á D. Felipe Péréz de la Teja, por débitos Jila Hacienda pública, por el derecho de Alcabala de importación y contribuciones que resulta contra dicho señor, y fincas, ascendentes á 8 38,563’ñS por principal, cargo, costas é intereses de demora. Bicha finca y pertenencias han sido tasadas en $ 65,163’46 cts. en oro, y su remate tendrá lugar el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que & continuación se inserta.
Habana, 12 de Marzo de 1890.— El Administrador, Emilio R. Carbonell.
niego de condiciones.
El número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba».asi como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á quien los solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor de la finca, asciende á S 16,90Q, y «insisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcadas con los números 1 y 2 y la imposición de $ 1,000 á censo al 5 p.g 4 favor del convento de la Merced.