124
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
•
Don Valentín Diez y Gonzálo, Teniente ayudante de la Maeztranza de Artillería, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza para diligenciar un interrogatorio procedente de la sumaria que se le sigue al soldado del Regimiento Re* serva de Padrón núm. 32, Manuel Camiño Riveiro, por haberse ausentado de su destino sin la competente autorización.
Haciendo uso de las facultades que le concede el artículo 60 de la Ley de Enjuiciamiento militar vigente en su artículo 3q y con arreglo á lo mandado en los artículos 83 y 185 de la misma, por el presente edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado Manuel Camiño Riveiro, hijo de Juan y de María, natural de A ngeles, parroquia de Santa Alaría, ayuntamiento de Brion, juzgado de Negreira, provincia de la Coruña, cuyo actual paradero se ignora desde el mes de Septiembre de 1888, que se embarcó para esta Isla, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en esta fiscalía sita en la Maestranza de artillería, con el fin de que preste sus descargos; pues asi lo tengo acordado en diligencia de este día.
Habana, 4 de Enero de 1890.—Valentín Diez.
14
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al palero Eugenio Rodríguez, que se lesionó en faenas de la máquina del vapor «Ciudad de Cádiz,» en 20 de Noviembre de 1888, con el fin de que preste una declaración.
Habana, Diciembre 17 de 1889.—El Fiscal, Manuel González.	706
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil, al individuo Ubaldo López Trelles y Rodríguez, que se decía vivir en la calle de San José ntim. 1; con el fin de evacuar un exhorto dirijido por la Capitanía Ge-nerál de Ferrol.
Habana, 11 de Enero de 1890.— El Fiscal, Manuel González.	21
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente edicto y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo para que comparezca en esta fiscalía en dia y hora hábil, al pardo Juan Fran&isco Rosainz, con el fin de que conteste los cargos que le resultan en sumaria que le instruyo por estafa.
Habana, 10 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	22
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería .de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo prira que comparezca en esta Fiscalía el individuo Antonio Ramírez Camara, marinero que fué de la armada con el fin de que preste declaración en expediente que se instruye á su instancia por la pérdida de su licencia absoluta.
Habana, 11 de Enero de 1890.—El Fiscal, Manuel González.	23
Juzgados de Primera Iustancia.
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad, del distrito Centro de esta ciudad. ,
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio de que mas adelante se hará, referencia, se ha librado la cédu-
la que dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Centro.—Escribanía á cargo de D. Eugenio Fernández Mac Mahón.—En la demanda de menor cuantía que ha correspondido en turno á mi Escribanía, interpuesta por D. Cárlos Torres de Alba, como apoderado de D. José Blanco Valledor, contra D. Bernabé Fernández de Castro en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en providencia de trece del corriente mes, se ha servido conferir traslado de dicha demanda al espuesto D. Bernabé Fernández de Castro, ordenándo se le emplace, para que dentro de nueve días improrrogables comparez" ca en los autos. Y no siendo posible notificar personalmenf te dicha demanda á D. Bernabé Fernández de Castro, por no constar su domicilio é ignorarse su paradoro, se le hace el emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona. Habana, Enero 15 de 1890,—Eugenio Fernández Mac Mahón. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Vicente Pardo.—Ante mí, Eugenio Fernández Mac Mahón.	165 P 18
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro
Por el presente edicto que se insertará en la Gaceta de la Habana hago saber á las sucesiones de Don Domingo y Don Juan Echeverría y Martínez, que la componen D. Domingo, D* María Luisa, D. Juan, D. Antonio, D. Agustín, D? María de la Concepción, D. Francisco y Doña Mercedes Echeverría y D. Ricardo y D. Alfredo Echeverría: que en el juicio ejecutivo seguido por D. José Bernabé Rousseau, contra D* María Luisa Alfonso y la sucesión de Di Agustina Martínez, se ha pronunciado sentencia de remate, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así: En la ciudad de la Habana á 28 de Diciembre de 1889. El Sr. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro; habiendo visto el presente juicio ejecutivo seguido en este Juzgado entre partes.— Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada, hacer trance y remate de los bienss embargados y que se embarguen y con su valor entero y cumplido pago á D. José Bernabé y Rousseau, de la cantidad de sesenta y cinco mil pesos en oro, que reclama como cesionario del Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba, que lo era á su vez dej¡la sociedad de Freixas, López y Compañía, intereses de demora estipulados y costas causadas y que se causen condenando al pago de éstas á Doña María Luisa Alfonso y sucesión de D? Agustina Martínez. Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo. Publicación. La anterior sentencia ha sido leída y firmada en la fecha que expresa, por el Sr. Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Centro, estando en audiencia pública.—Habana Diciembre 28 de 1889.— José García Tejada. Y para notificar á las referidas sucesiones la sentencia inserta, se libra el presente.—Habana y Enero 16 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	164 P 18
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente edicto se anuncia al público: que á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía seguido por D. Antonio Franchi Alfaro y Sotolongo, contra D. Alejandro Val dés Lainé en cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta la casa de mampostería y azotea antigua, con un cuarto y entresuelo al fondo, situada en la calle de Escobar núm. 36; tasada en cuatro mil doscientos noventa y un pesos setenta y seis centavos oro; habiéndose señalado para el acto del remate, las 12 del 14 de Febrero próximo entrante, en la puerta del Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 51; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitad ores consignar en la mesa del J uzgado previamente una cantidad igual al importe del diez por 100 efectivo del precio de la tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de dominio consta unido á los autos, que podrán examinar los que se interesan en el remate en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto; bajo la prevención de que habrán de conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de esta ciudad. libro éste en la Habana y Enero 14 de 1890.—Guiller mo Bernal.—Ante mí, José B. Egea.	149 P 17
PINAR DEL RIO.
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á la sucesión ignorada de Di Tomasa Moreno y Rodríguez, vecina que fué de Consolación del Sur, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra son como sigue:—En Pinar del Río en 3 de Diciembre de 1889; el Sr. D. José Mi de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad y su
i jurisdicción; habiendo visto estos autos en que son partes,, de la una, D. Benito Carreño y Fernández, vecino y labrador de Horcones, barrio de Río Hondo, término municipal de Consolación del Sur, representádo por el procurador D. José Caso y Luengo, bajo la dirección del letrado Ldo. D. José Mi Gispert; y de la otra, la herencia yacente é ignorada sucesión de Di Tomasa Moreno y Rodríguez, sin representación, estableciendo el primero juicio declarativo de mayor cuantía en cobro de tres mil quinientos pesos en billetes del Banco Español, siendo el Carreño y Fernández el actor y la demandada la herencia yacente é ignorada suce-¡ ción de la Di Tomasa Moreno y Rodríguez, vecina que fué del término municipal de Consolación del Sur. Y dijo su Sría.: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda establecida; y en su consecuencia condenar como condeno á la herencia yacente ó ignorada sucesión de Di Tomasa Moreno y Rodríguez, á que con los .bienes de dicha herencia y especialmente con el valor de la finca hipotecada pague al actor D. Benito Carreño y Fernández la cantidad de tres mil quinientos pesos en billetes del Banco Español que reclama, según la escritura hipotecaria de 8 de Agosto de 1875, intereses de demora, vencidos y no satisfechos desde el dia primero de Agosto de mil ochocientos setenta y seis, á razón del uno y medio por 100 mensual, estipulados en la mencionada escritura, declarando de cargo de los demandados el pago de todas las costas de este juicio. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo manda y firma su Sría.—J. M. de la Torre. Leida y publicada fué la sentencia que antecede por el Sr. D. José Mi de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia de esta ciudad’y su jurisdicción, estando en audiencia pública de este dia.— Pinar del Río 3 de Diciembre de 1889. Doy fé.—Mateo J. (Quintero. Y para su publicación en un número de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Pinar del Río Enero 11 de 1890. — J. M. de la Torre.—Ante mí, Mateo J. Quintero.	159 P 18
D. José Mi de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su distrito judicial, etc.
En virtud del presente edicto se hace saber: que en los autos y á los fines que á continuación se expresan, se ha librado la cédula de citación que dice así:—En los autos del intestado de Don Gregorio Llano y Calera, se ha dispuesto por el Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial, en providencia del dia siete del que cursa, por ante mí y á instancia de la representación de Doña Amalia Raymat, viuda de Llano, por sí y como representante legal de sus menores hijos, se citen á los acreedores del citado Llano y á sus herederos, para que comparezcan por sí ó debidamente representados, á presenciar la formación de los inventarios de los bienes de dicho juicio, habiéndose señalado para dar principio al acto el dia 28 de Febrero próximo venidero, á las 8 de la mañana, en la casa de la citada viuda, situada en ja calle Mayor, de esta ciudad, entre las de Cuartel y San Juan; para lo cual se ha conferido comisión bastante al Escribano actuario, previa citación de los referidos herederos y acreedores del juicio, según previene la Ley; con la prevención de que comparezcan ó no se dará comienzo á la diligencia en el dia, hora y lugar señalados; y en su virtud, por medio de la presente cédula, cito á los acreedores D. Santiago Pérez Dorta, D. Estanislao Cabrera, herederos de D. Felipe Hélguera, Don José Gandarilla, Don Leandro González y herederos de D. Florentino Hel-I güera, para el dia, hora, lugar y objeto expresados, con la prevención que se indica y la de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Pinar del Río y Enero 9 de 1890.—Francisco Cuervo. Hay un sello en tinta morada que dice:—Escribanía pública de D. Mateo J. Quintero.—Pinar del Río. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que sirva de citación en forma á los mencionados acreedores, cuyos domicilios se ignoran, libro el presente en Pinar del Río á 9 de Enero de 3890.—J. M. de la Torre.—Ante mí, Francisco Cuervo.	162 P 18
MATANZAS.
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
A consecuencia de los autos que D. Manuel Fernández de Lauda, como legítimo consorte de Di María de las Mercedes Pérez, sigue contra D. Manuel Olano é incidente de pobreza de los demandantes, he dispuesto se notifique á dicho Olano la sentencia recaída en dicho incidente, cuya parte dispositiva dice así:—Considerando: que de las pruebas evacuadas y certificaciones de fojas 3, 4 y 5, se ha acreditado que Don Manuel Fernández de Landa y su legítima consorte Di María de las Mercedes Pérez y García, carecen de bienes' de fortuna, no contando para su subsistencia con más recursos que el sueldo que disfruta dicho Landa como empleado del Ayuntamiento de Nueva Paz, que no llega al doble jornal de un bracero en la localidad, no correspondiéndole por consiguiente las excepciones de los artículos 17, 18, 19 y 20 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y hallarse comprendido en el caso segundo del artículo 15 de la misma. Considerando: que según el artículo 13 de dicha Ley, la justicia se administrará gratuitamente á los pobres y á los declarados como tales gozarán del beneficio que les concede el artículo 14 de la misma. Dijo su Sría.: que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda de pobreza y declarar como declaraba á Di María de las Mercedes Pérez y García pobre para litigar en este juicio, gozando de los beneficios que la Ley dispensa á los de su clase, quedando obligada al reintegro correspondiente si mejorase de fortuna como dispone la ya citada Ley. Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí, de que doy fé. —Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras. Y paia su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presenté.—Matanzas Enero 11 de 1890.—Eugenio Luzarreta. —L. Juan Vinageras.	142 T 17
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.'
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Isidro Martínez y Roe ber, natural de Murcia, vecino que fué de esta villa, casado, de 66 años de edad,, á fin de que en el término de sesenta dias desde la publicación de este edicto, comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado en los autos de abintestato del expresado Martínez que cursan por ante el infrascrito Escribano; siendo los bienes que ha dejado el finado, los siguientes: —Dos mesas de pino, un espejo como de vara y media de alto, un baúl roto con varias piezas de ropa vieja y algunos papeles sin importancia, un catre con almohadas y dos frazadas de uso, tres sillas de madera, dos tablas de pino, cinco pies de amigo de madera para entrepaños, un taburete viejo, dos tablas de planchar, dos planchas de hierro de sastrería, seis reglas, un sombrero de paño negro, de uso y el inobilario de cocina. Si lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá adelante con la actuación, parándoles el perjuicio que sea 1 consiguiente. Sagua la Grande, Enero 3 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.	116 16
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Pgr el presente y término de 15 dias, cito, llamo y emplazo á los individuos Domingo Dorado, Antonio Villar Novo, Domingo Ermida Ledo y Lorenzo Julio Puig, para que comparezcan en esta fiscalía en dia y hora hábil, á prestar una declaración en sumaria que se instruye con motivo de haberse caido al agua y desaparecido el pasage-ro de 3$ cámara del vapor «Reina Mercedes,» Manuel Pa-radela.
Habana, 14 de Enero de 1890*—El Fiscal, Manuel González.	29
Don José Maranges Campe, Capitán de ejército Teniente del batallón mixto de Ingenieros de esta Isla, y fiscal instructor de la sumaria instruida por el delito de 1$ deserción contra el soldado de la 4$ compañía del propio batallón Quiteño Aguilar Esqueda.
En virtud de las facultades que me concede la Ley, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Don Enrique Joidán y Don Juan Díaz, para que se presenten en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera, de 9 á 10 de la mañana, para hacer los descargos correspondientes, siempre que se hallen con residencia en esta capital; y en caso contrario se sirvan manifestarlo el paradero y domicilio de4 los mismos, pues de no hacer así, serán declarados en rebeldía.
Habana, Enero 5 de 1890.—El capitán, teniente fiscal, José Maranges.	13
MARI ANAO.
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez municipal en funciones de Juez de primera instancia de Marianao.
Por el presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido en este Juzgado, por el procurador Don Juan Francisco Hernández, á nombre de D. Domingo Xiqués y Cicilia, contra D? Joaquina Pérez y González ó sus herederos, en cobro de dos mil catorce pesos, intereses estipulados y costas, por providencia de esta fecha, se ha procedido al embargo de la mitad de un potrero en Tapaste y de una casa en Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno, afectos á la responsabilidad del crédito, sin previo requerimiento de pago á la deudora ó sus herederos por no constar su domicilio é ignorarse su paradero; y habiéndose dispuesto, á instancia del ejecutante, que aquella sea citada de remate en la forma que previene el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se ha librado por el actilario, la cédula que dice así:—Con arreglo á lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito judicial de Marianao en providencia de esta fecha, dictada á instancia del procurador D. Juan Francisco Hernández, á nombre de Don Domingo Xiqués y Cicilia, en los ejecutivos que sigue contra D? Joaquina Pérez y González ó sus herederos sobre pesos; se cita de remate por medio de la presente cédula á la expresada Sra. Pérez González ó sus herederos, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero; para que dentro de nueve dias se persone en los autos por medio de procurador y se oponga á la ejecución, si le conviniere. Y á fin de que pueda llegar á su conocimiento, parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho, expido la presente.—Marianao y Enero 15 de 1890.—Luis de J. Sausa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, ut supra.—Felipe Sánchez y Romero.—Luis de J. Sausa. Es copia para la publicación dispuesta.—Luis de J. Sausa.	160 P 18

