GACETA DE LA HABANA.
843
EJ Sr. Juez de instrucción del distrito Fste, por nnte mí. ba dispuesto que en tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Gómez Quintero, para que comparezca en es le Juzgado á un acto de Justicia en causa criminal. Habana 29 de Abril de 1890.—El Secretario, José María Solís.	1301 I 4
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mr. Cárlos Henderson, natural de Inglaterra, casado, de tr* in-ta y cinco años de edad y del comercio, de estatura regular, delgado» color trigueño .y barba cerrada, para qu* dentro del término de quince dias, contado desde la publicación ue este llamamiento se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por u>o indebido de nomine, bajo apercibimiento d^ que será declarado rebelde v le parará el perjuicio que baya lugar ai no comparece. Y encargo á las autoridades así c.viles como militares, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicho establecimiento a disp vición de este Juzgado, en lo cual se interésala a Iminista. olón de justicia —Habana, Abril 14 de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1175 I 2
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, ha ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Raoul Delmonte y á D. Gregorio Tejeda, cuyos domicilios se ignoran, á fin de que dentro del término mas .breve comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio, número 24, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por robo de muebles á D. Cárlos Rus. Gabana, Abril 28 de 1890.—Francisco Vas* co.	1296 I 4
18 años de edad é hijo de D Agí»pito, de estatura b°ja, muy I jó ven y lampiño, para que en el término de quine© días se presente en la cárcel de es-ta ciudad á d»acargar?e de la culpa que le resulta en Ja causa que se le instruye por homicidio de D. Frai.cisí o Guerrero Pérez; cierto y segur > de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se Je declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley. Y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su captura y remisión al • Mablecimiento exnresado. Matanzas, Abril 19 de 1890.— Eugenio Luzarre-ta.—Ldo. Juan Vinageras.
1222 I 2 1
Don Claudio Grande y Ropsí, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Don Juan del Si 1, de LO años de edad, vecino que era del término municipal de Sarta Ana, con residencia eo el ingenio “San Ca-I yetare, cuya demás generales se ignoran y cuyas señas personales son: estatura rf guiar, más bien alto, cara redonda, color Manco, pelo castaño, ojos pardos, barba y bozo nach nte, afeitada la primera, vi*te de guayabera; á fin de que en el término de quince días, contados desde la primera publicación comparezca en la cárcel pública, á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que se le signe por rap'o de Di Nteolasa Pér*z; cierto y s'guro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de Jo contrario se declarará rebelde \ arándonle los demás perjuicios de la Ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura y remisión de dicho procesado á la cárcel mencionada á disposición de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Mut&nra* á 25 de Abril de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez.
1272 I 2
BEJUCAL.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por este mi único e icto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Martínez, natural de Güines, de quince años de edad, hijo de D. Pedro Miraba! y de la parda María Regla Sostre vecino que fué de la calle de Neptuno; á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel González, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, en caso contrario se le dtclarará rebeb e y contumaz y se tendrá por testante los estrados dejuzgado para los demás trámites que ocurran. Habana Abril 29 de 1890.—Cludio Pérez Piquero.- -Vasco.
1297 I 4
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental a el distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Rimón Mas»«-da, natural de Lugo, soltero, de LO años, dependiente, para que dentro del término de quince días contados desde la primera publicación, so presente en ta Cárcel de esta ciudad, para que extinga la pena que le ba sido impuesta en causa por injurias y atentado á agentes de la autoridad, cierto y seguro que de hacerlo le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley, Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares procedan á su bu sea y cr ptura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana Abril 24 de 1690.—Cláudio Pérez Piquero.—Fran isco Vasco.
1271 I 2
HABANA.—O ESTE.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito 0°ste de e.-ta Capii&l, por ante mí ba dispuesto, en Ja causa formada por robo de ropas á Don José Tejeiro v otros, se convoque por la Gacela oficial á Don Antonio Maceo y Busto, vecino que hera del Cerro; con el fia de que se presente en este Juzgado, dentro del término de quinto día, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta otíc;al libro la presente.—Habana 30 de Abril de 1890.—Ei Secretario, José A. Pessino.	1293 I 4
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito Oeste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada contra Di Dolores Castillo, y otro, por robo á D. Ramón Rodríguez, se convoque por cinco números consecutivos del periódico oficial á D. Manuel Alvarez Rodríguez, vecino que era de Vapor, 11, con ei fia de que se presente en este Juzgado, sito Galiano, 72, dentro del término de quinto día á evacuar un acto de justicia. Habana, Mayo 1? de 1890.—José A. Pessino.	1306 I 4
El Sr. Juez de Instrucción interino del distrito Oeste de esta Capital, por ante mí, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad librada en causa contra Don Francisco García y Pérez, por insultos á Agente de la Autoridad, ha dispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial, al mencionado García Pérez, con el fin de que se presente ante la S- C"ión Segunda de lo criminal de la Excma, Audiencia, á instruirse de la no aceptación por el Procurador Don Estéban de la Tejera, de representación en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Habana Abril 17 de 1890.—José A. Pessino.	1178 I 3
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito de Oeste por ante mí, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Valdés, vecino que era de J< sus del Monte, número 53, á fin de que comporezca en este Juzgado, á evacuar.un acto de Justicia. Habana 22 de Abril de 1890.—E> Secretario, Mariano de Quesada.	1220 I 3
Jfl Sr. Jutz de Instrucción accidental del distrito Oeste, por ante mí, ba dispuesio, se convoque por tres, números de la Gaceta oficial á Di Dolores Barredo Plasencia, natural de Canarias, de cincuenta años, casada y vecina que fué de Monte número cuarenta, pata que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto üe justicia en Ja causa que se instruye contra D Roque Díaz Miranda, por lesiones á la misma.—Habana 17 de Abril de 1S90.— El Secretarlo, José A. Pessino.	1178 I 2
MATANZAS.
El Sr. Juezida instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y. con térmiuo de cinco días se convoque á D. Benito Lamela Insua, D. Ramón Arango Suárez, y D. Torná Alcanas Babi, serenos que fueron del patio del ferro-carril de Bahía, para que comparezcan en este Juzgado sito calle de Gelabert, número 45, á evacuar un acto'de justicia en causa por hurto de azúcares á D. Antonio Galindez. Matánzas, Abril 24 de 1890.—Ledo. Juan Vinageras.	1269 I 4
D. Eugenio Luzarrela y Oonget, Juez de Instrucción de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Baez, conocido por Agapito, natural y vecino de esta cindad, Barrio de Pueblo Nuevo, calle de San Juan de Dios, patado la línea ferra, jornalero ó pescador, soltero, de
Don Manuel de la Concepción y Hernández, Juez de instrucción accidental ds íte-jucal.
Por la presento requisitoria se hace saber á todas las autoridades, agente de la misma y Policía ju Jicial, que per auto de este día, dictado en el sum-u’ío oue instruyo por hurto á Don Manuel y Don Francisco María Pérez, Don Juan Hernández Suáiez y Don Francisco Mijares, he dispuesto se proceda á la busca y r» misión á e.-te Juzgado,de un caballo alaxan, de seis y media cuartas de alzada, de tres años, castrado, sin hierro ni señal, otro alazan de seis y media cuarta alzada, como de dos años, sin hierro sin se ñal, otro mero, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro M. C. y una potran ca rosilla, como de cuatro años, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, cabos al pelo, con una berrutra en la quijada y vejigas en las manos, procediéndose al mismo tiempo á la detención y conducción á ote Juzgado de las peí sonos que sin justo título posean dichos animales.—Bejucal Abril 19 de 1890.— Manuel de Ja Conce peón.—Por mondado de Sria., Urbano Godoy.	1239 I 3
Don Manuel de la Concepción v Hernández, Juez de ins trucción accidental de este Distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades, agentes de la misma y á la policía judical, que á consecuencia del sumario que instruyo por hurto de dos oaba los á D. Manuel Martínez yáDt Francisco Pifleiro, he dispuesto se proceda á la busca de 1< s dos caballos, siendo uno de color moro, de lucero corrido, de seis y rn&iia cuartas de alzada, de 22 meses de edad y sin más señas; y el otro dotado, de seis y media cuartasde alzada, cabos al pelo, sin hierro, entero, de dos años y medio y un lucerito y la remisión de los mis o os á este Juzgado, conduciendo al mismo á la persona ó personas que sin Justo título posean dichos animales. Bejucal, Abril 16 ds 1890.—Manuel de la Concepción.—Por su mandado, Urbano Godoy.
V	1172 í 2
BAYAMO.
Don Bartolomé Selva y Tunen, Juez de instrucción accidental de este distrito.
Por la presente requisitoria, pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción de esta Isla, así como á las otras autoridades que conocieren el paradero de Manuel Castro, hijo uaturai de María Canuta del Rosario Castro, natural de Holguin, de veinte años de edad, de procesión carretero, estatura regular y grueso, color pardo, procesado por el delito de huno y violación, procedan á la detención y remisión á la cárcel de e*ta Ciudad del expresado Castio, al que se convoca por la presente, para que en el término de veinte d»as se presente en dicha cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa, bajo el apercibimiento de .que en otro caso será declarado rebelde y e parará el perjuicio que hubiere lugar.—Bayamo Marzo 22 de 1890.— Bartoic mé Selva.—Juan Soler.—Es cvpia, Soler.
10*4 T 3
GUANAJAY.
Don José María V“)ez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y em- j playo á D. Adriano Soterga, natural de Navarra, so.tero, jornalero y de veinte y nueve años do edad, que basta hace poco titrnpo estuvo colocado con D. Ramón Ortega en el ingenio Central Lucía de donde se ausentó para Vuelta Arriba ignorándose su residencia, para que dentro de nueve días se presente t n este Juzgado á descargarse de la < ulpa que le resulta en el sumario que se le sigue per lesiones por imprudencia y en el cuál se le ha declarado procesado; seguro ue que si a<*l lo hnce se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz parándole el peí juicio consiguiente, Asimismo suplica á todas las autoridades procedan á Ja busca,[detención y conducción^ este Juzgado del citado D. Adriano Sotera.— Que así lo tengo dispuesto en sumario de que se ha hecho referencia.—Gua-m*jay Abril 30 de 1890. —Velez.—Ante mí, Manue 1 Garrido.	1323 1 4
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto en el sumario que se sigue por estafa de once mil pesos oro, á los herederos de D. Pedro Castillo, se convoque por la Gaceta oficial á D. Bonifacio Blesa Jiménez, hacendado dueño del ingenio “San Francisco,” en Cayajabos y que se dice reside en la Habana, Calzada de la Infanta, punto conocido por Capellanes, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á prestar una declaración en el referido sumario. Guanajay, Abril 20 de
1890.—Manuel Garrido.	...i 237 I 4 
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido, etc.
Por mtdio de la presente y por término de nueve días, se convoca á las personas que se crean con derecho á una yegua con su cría, de color ('orado, cabos al pelo, calzada bajo del pié izquierdo, un lanar blanco en íacoroua de la mano del mismo lado, kieiro confuso y como de seis y media cuaitas de alzada, cuyos animales fueron ocupados en terreno de un sitio en el bairio La Molina del térmico del Mariel, que tenía arrendado D. Manuel Pérez Alfonso, conocido por López (á) Ferro, á fin de que comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho. Guanajay, Abril 18 Ue 1890.—José María Velez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
1211 I 2

SANTA CLARA.
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrución de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cit">, llamo y emplazo, á Don Noberio Pérez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte días se presente en Ja cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubit re lugar con arreglo á la Ley. Santa Clara 2 de Abril de 1890. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Manuel Garó falo.	1179 I 3
JARUCO.
Don José Ojea y Romoztí, Juez de primera instancia é instrucción de Ja ruco y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Juan Beltrán, hijo de D. Juan, na,u^al de Lagunillas, soltero y mayoral que era del ingenio ‘ San Lorenzo.” ubicado en Jibacoa; para qne en el término de velntfdias, contados desde f afra fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario oue contra el mismo se Instruye por lesiones á D. Antonio Oliva, con apercibimiento d«» que si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar en derecho.—Y encargo, tanto á las autoridades civiles como militares, que procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este Juzgado, pues en ello se interesa la recta administración de justicia. Y para su pub’icación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la provincia, se expide la presente en Ja-ruco á 24 de Abril de 1890.—Jcsé Ojea.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	3259 I 2
GUANTANAMO.
D. Calixto Llerandi y Bnkamonde, Juez de instrucción de' este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, al moreno Félix, conocíuo por Fellé, cuyas generales se ignoran, para que en el téimino de veinte días á contar des le esta fecha, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto en la causa que se le signe por lesiones á Justo Durruty, apercibido de declarársele rebelde en caso contrario, parándole los perjuicios consiguientes.—Guantánamo 12 de Abril de 1890.— Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es cópia, Diaz.
1290 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo, á Diego Estrada Robinson, natural de Bayamo, soit re, de veinte y cuatro años, hijo de Do’ores Estrada, para que en el término de veinte dias contados desde eita fecha, se presente en este Juzgado á evacuer un acto en causa que se le sigue por hurto de una yegua, apercibiéndose de declararlo rebelde en caso contrario parándoles los perjuicios consiguientes.— Guantánamo 12 de Abril de 1890. Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Diaz.	1289 I 4
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de inetrucc ón de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, liarao y emplazo á Márcelino Sara y Rojas, natural de Guantánamo, esUdo soltero, de 27 años de edad, • ficio campo, contra quién instruyo causa por robo á D. Manuel Juveit en casa de D* Rosa Dubois, para que en el término de diez dias se presente en .este Juzgado á evacuar los actos acordados en dicha causa, bajo apercibimiento de que de no verificarlo se le declarará rebelde, sufriéndo los perjuicios áouo diere Jugar.—Guantánamo, 12 de Abril de 1890.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.	1283 I 3
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, cito, llamo, y emplazo al moreno Juan Bulé, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias, He presente en este Juzgado, ú evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad, anereibido de declararle rebelde en es so contrario, parándole los perjuicios á que por su rebeldía diere lugar.—Guantánamo, Aoril 15 de 1889.—Calixto Llerandi.—Angel Díaz.—Es copia, Díaz.
1282 I 3
D. Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de eete distrito,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Calixto Maceo, natural de Yateras, de ¿0 años de edad, hijo de José y Lorenza, del campo y á Félix Carvajal, cuyas generales se ignoran; para que el término de diez dias, se P res entejen la cárcel de esta villa, á estar >í derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al alcalde de Barrio de.Casissy Abajo; apercibido de declarársele rebelde si asi no lo hicieren, parándole en otro caso los perjuicios á que diere lugar. —Guantánamo, Márzo 7 de 1890.—Calixto Llerandi.—P. A.—Francisco Pons.—Es copia.—Pons.	1193 I 2
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Calixto Maceo natural de Yateras, hijo de José y Lorenza, de 20 años de edad del campo, así como dos individuos que acompañaron á éste; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta villa, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos iustruvo por robo á los Sres. Francisco Mulen y Juan Bautista Calfrán, pues si así no lo hicieren se les declara) á rebeldes, parándoles los perjuicios á que dieren lugar.—Guantánamo, Marzo 7 de 1890.—Calixto Llerandi. —P. A.—Francisco Pons.	1192 I 2
REMEDIOS.
Don Rafael Morales y Prieto, Juez de instrucción de este Distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, al pardo José Brunet, natural de Sancti-Spíritus, jóven y al que le faltan los dientes, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse d© la culpa que le r; su Ha en canea por d[igrao de arma de fuego y lesiones; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Remedios Abril 11 de 1890. —Rafael Morales.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
1174 I 2
TRINIDAD.
Don Enrique Babé y Valdés, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por la presente Requisitoria, llamo, cito y emplazo á D. Feliciano Muflóz y Gómez, hijo de D. Botero y Di Marta, natural de Harvas, provincia Cáceres, soltero, del comercio y de 29 años de edad, cuyas señas particulares son las siguientes, estatura regular, envuelto en carnes, color blanco resado, pelo castaño y un bigote rubio, para que