1122
GACETA DE LA HABANA,
anuncios, escrituras y gastos de todas clases la subasta y formalización del contrato.
que
ocasione
Modelo de proposición.
se comprome-
D. N . . • N . . . vecino de . te á proporcionar á los diferentes establecimientos á cargo del Excmo. Ayuntrmiento, el pan que necesite para sus atenciones, durante el afío económico de 1890 á 91, y también por los cuatro primeros meses del de 1891 á 92, sino hubiere contratista para ese ejercicio, con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial y por el pr£ ció anunciado en el mismo y con el rebajo de . . . [aquí el tanto por ciento que se rebaja.]
. Fecha y firma del interesado.
El Secre tario, Agustín María Guaxardo.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas
Presidencia.
Acordado por esta Corporación que el acto de pública subast - do los arbitrios y arrendamientos de la misma se verifique el día diez y siete del entrante mes de Junio, á las doce en punto de su mañana, en la Sala Capitular de de este Ilustre Ayuntamiento, se hace público por medio del presente con la advertencia de que la licitación se hará con arreglo á las condiciones estipuladas en el pliego que á continuación se inserta.
Pliego general de condiciones á las que deberá sujetarse el acto de subasta de los Arbitrios Municipal« s para el entrante ejercicio de 1890 á 9i.
Primera. El tipo bajo el cual se sacan á subasta los mencionados arbitrios es el de tres mil pesos por el de «Derecho de puñalada,» ochocientos pesos por el «Acarreo de carnes», ciento cincuenta pesos por el de «Vendedores ambulantes,» veinte pesos por el de «Puestos Públicos,» diez pesos por b1 de «Corral de Concejo» y setenta por el arrendamiento del terreno titulado de «Laguna Limpia.»*
Segunda. La adjudicación se hará á la proposición que resultare más ventajosa, y sea cual fuere Ja cantidad que un proponente ofrezca por un arbitrio determinado, se entenderá más ventajosa la que haga referencia al conjunto de todos ellos.
Tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y las admitirá la Secretaría Municipal hasta media hora antes de la señalada para la subasta, numerándolas por su orden de presentación.
Cuarta, Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, •se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores de las mismas.
Quinta. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello doce, acompañarse de la cédula personal del interesado y además carta de pago que acredite el depósito 'en Caja de ciento setenta pesos por el arbitrio «Derecho de puñalada,» cien por el de «Acarreo de carnes,» veinte por el de «Vendedores ambulantes,» cinco por cada uno de los de «Fuestos públicos» y «Corral de Concejo» y diez y siete por el arrendamiento de «Laguna Limpia.»
Sexta. Dichos depósitos se devolverán inmediatamente á aquellos postores cuyas proposiciones no resultasen admitidas; y respecto del que fuere declarado adjudicatario^ se retendrán en Caja para garantir su manejo miéntras dure el contrato.
Séptima. Los respectivos pliegos de condiciones de cada arbitrio estarán en la Secretaría Municipal á disposición de los que quieran examinarlos, en todos los (lías y horas hábiles, hasta la del remate.
Octava. Es obligación del contratista él pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato.
Novena. Las proposiciones deberán ajustarse al siguiente
MODELO.
Don«............... vecino de......... según cédula
que acompaña, enterado de las condiciones bajo las cuales
se subasta el arbitrio de.....ó los arbitrios de.......
ofrece por........ ó por ellos, la suma de....... (aquí
la cantidad en letras).—Fecha y firma.
Santiago de las 'Vegas, Mayo 30 de 1890.—El Presidente, P. D., José Alvarez.
la finca «Esperanza,» de Don Vidal García, hoy sus here deros, los cuales aparecen hipotecarios y ha sido embargada en cobro de contribuciones municipales; en la inteligencia que si transcurridos nueve dias, no se presentan á usar de su derecho, se llevará á efecto el procedimiento. Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación.
Y para su publicación por nueve dias en la Gacete de la Habana, se libra el presente anuncio que firma su señoría, por ante mí, el comisionado en Hato Nuevo, á 3 de Mayo de 1890. Manuel Ferndez. El Comissonado, Francisco A. Mestre.
gos que marca la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, parí el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública. Habana, 28 de Mayo de 1890.—J, B Cantero.
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy, para la amortización de las obligaciones del Empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta capital, autorizado por Decretos del Gobierno General de esta Jsla, fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresa n:
Ayuntamiento de la Esperanza*
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta del arbitrio «Productos del Mercado,» para el ejercicio próximo; se hace saber por este medio que en sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento, el dia 31 del mes próximo pasado, se acordó intentar nueva subasta con el mismo tipo y condiciones que la anterior, señalando para el acto las 12 del dia 14 del corriente.
Esperanza, Junio 2 de 1890. El Secretario, Antonio Hernández• Vto. Bno. El Presidente, González.
NUMERO DE LAS ROLAS	ATMERACIO.Y DE LAS OBLIGA -Ci ORÍES QUE REPRESENTAN
2292	Del 22911 al 22920
4499	„ 44981 „ 44990
4515	„ 45141 „ 45150
5015	„ 50141 „ 50150
5851	58501 „ 58510
5996 J	„ 59951 „ 59960
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta del suministro de «Medicinas» para pobres, para el ejercicio próximo; se hace saber por este medio que en sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento, el dia 31 del mes próximo pasado, se acordó intentar nueva subasta con el mismo tipo y condiciones que la anterior, señalan do para el acto la una del dia 14 del corriente.
Esperanza, Junio 2 de 1890. El Secretario, Antonio Hernández. Vto. Bno. El Presidente, González.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo pactado en la cláusula 9? de la escritura de 22 de Abril de 1889 y para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haró.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial de 1890.
del 10 de Junio«
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, segunda subasta del arbitrio «Consumo de Aguardiente,» para el ejercicio próximo; se hace saber por este medio que en sesión ordinaria celebrada por este Ayuntamiento el dia 31 del mes próximo pasado, se acordó intentar nueva subasta con el mismo tipo y condiciones que la anterior, señalando para el acto las 11 del día 14 del corriente.
Esperanza, Junio 2 de 1890. El Secretario Antonio Hernández. Vto. Bno. El Presidente, González.
la Abrió
á 242i p.g y p,§ ?. á las 2 de
cierra de 242i á 242i la tarde.
ACCIONES.
Banco del Comercio y Ferrocarriles Unidos de Ja
Habana y Almacenes de Regla, 7*á 8 p.§ D, oro.
Cotizaciones ele!
Colegio de Corredores.
Alcaldía Municipal de Guamutas«
Alcalde Presidente del I
CAMBIOS.
Ayuntamiento de Guamutas-
Alcalde municipal
del
Don Manuel Fernández y Joglar,
término de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y de acuerdo con el 269, é ignorándose la residencia de los señores que se expresarán, se les cita por medio del presente, para que si les conviene tómen parte en el avalúo y subasta del sitio San Pablo y Caimito, de la propiedad de D. Manuel Quevédo y Rodríguez, el cual ha sido embargado en cobro de contribuciones municipales y de las cuales aparecen hipotecarios. Señores que se citan; Sr. Marqués <le la Real Proclamación.
Y para su publicación por nueve dias, en la Gaceta de la Habana, se libra el presente anuncio, que firma su señoría, por ante mí el Comisionado en Hato Nuevo á 5 de Mayo de 1890. Manuel Fernández. El Comisionado, Francisco A. Mestre.
Don Manuel Fernández y Juglar,
Ayuntamiento de Guamutas.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del expediente de apremio incoado por la recaudación de contribuciones del Banco Español de la Isla de Cuba en esta localidad contra D$ Concepción Quiñones en cobro de contribuciones á la Hacienda pública por los años económicos de 1886 á 87, 1887 á 88, 1888 á 89 y 1889 á 90; he dispuesto se saque á pública subasta, el dia diez y siete y hora de las doce del día, en el local de esta Alcaldía, una finca rústica nombrada Dolores, compuesta de diez y siete caballerías de tierra, situada en el barrio de Itabo de este término y linda por el Norte con ej. ingenio San Ricardo, por el Sur, el sitio de D. Alejandro Morales; por el Este con el ingenio San Blas, y por el Oeste con D. José Jesús Delgado, representando un valor de cuatro mil pesos en oro. Los citados bienes reconocen una hipoteca de 41,538 pesos 04 centavos oro á favor de D? María Remigia Amalia, D$ Luisa Florentina, Da Concepción Antolina, D. José Ignacio Martín, D. Rafael Casimiro y Da María Eleu-teria Julia Alfonso y Quiñones; otra de 19,069 pesos 01 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; otra 3,005 pesos 74 centavos oro, á favor de los almacenes y Banco de San José; y otra, de 46,736 pesos 38 centavos oro, á favor de D. Cárlos B arreto; un embargo por el Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, sin que se exprese cantidad, á favor de D. José N. Baró; otro 400 pesos 48 centavos á favor de la Administración de Rentas de Cárdenas; y otro impuesto por la Recaudación dei Banco Español de la Isla de Cuba, en este término Municipal, por la suma de 886 pesos 30 centavos oro, los cuales no han sido deducidos del valor del inmueble.
Y por último, que careciéndose de los títulos de propiedad se suplirá la falta en su caso en la forma que prescribe la regla 5$ del artículo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio ios gastos que haya anticipado.
No serán posturas admisiblen, las que no cubran los dos tercios del valor fijado á los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta depositar el diez por ciento del importe en esta Alcaldía.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Hato Nuevo 30 de Mayo de 1890,-Manuel Fernández.
(Contra oro del caño español.)
i España. 	«. 			fin p.g p., ] y cantidad.	según piase,
1 Inglaterra				jrmáso p.g p.	oro, d 60 dlv.
Francia,					i	[ 5i d Vi p.g P.	, d 3 dIV.
( Alemania	J	’ 3* á 4* p.g P. 5i d 5J p.g P. d	d 60 dpr. 3 d¡r.
Estados Unidos			{	9 d 9i pgP.á	3 djv.
( Descuento meroantil		6 y 8 p.g anual.	
AZUC	ARES.	
Sin operaciones.
PURGADOS
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 d 96,—Sacos 5§ d 5J rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 97 d 89.—De d 4 i reales oro arroba segnn en vas» nú mero.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4$ & 4§ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
I>. Juan Antonio Ramírez y Vidal, auxiliar de Corredor.
Habana 10 de Junio de 1890.— El tíindioo Presidente interino José María deMontalrán.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Banco Español de la Isla de Cuba.
.'Negociado de Ayuntamiento!—Plumas 'de agua.
Juzgados de Primera Instancia«
Den Manuel Fernández y Joglar, Alcalde Municipal y Presidente deí Ayuntamiento de Guamutas.
Hace saber: que en cumplimiento de lo que dispone el artículo 1488 y de acuerdo con el 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se cita por medio del presente á los señores que se expresarán, cuyo domicilio se ignora,' para que si les conviene tomen parte en el avalúo y subasta de
Encargado este Establecimiento, segúp escritura de 22 de Abril de, 1889,, otorgada qón el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, de la reoaudaqión de loa productos del Canal de Albear, Zanja Real y Acueducto de Fernando VII, y expedidos los recibos por el concepto de plumas de agua de los mismos, se hace saber ^que continúa en la Caja de este Banco, la cobranza de los éxpresados recibos correspondientes al año actual.
La cobranza se efectúa todos los dias hábiles, desde las 10 de la mañana hasta las 3 de lá tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará el ,30 de Junio próximo; adviniendo qué él qué nó satisfágá su adeudo en el plazo señalado, incurrirá en el. cinco por ciento y demás recar-
HABANA.-ESTE.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en el juicio eíecuti-I vo promovido por Don Florentino Iribarreu, por si y de Don Genaro Abreu y Cubrías, como apoderado déDÍMf-' I caela Iribarren y Sala, contra Don Francisco Javier Jalone, Don Manuel Sayal y A costa y Don Juan García, y Alonso, en cobro de pesos: estos dos últimos como terceros poseedores, por auto4e veiqte y cuatro de Abril último se despachó el mandamiento de ejecución que dice así: Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera Instancia accidental del, distrito Este de esta Capital. Cualquiera de los Aguaciles de este Juzgado, asistido de Escribano que dé fe requerirá á Don Francisco Javier Jaime, para que en- el acto aé y pague A Don Florentino Iribarreu por ¡sí y de D. Genaro Abred y Cubrías, como apoderado de D? Micaela Iribarreu y Salas, la cantidad de cuatro mil pesos que es én deberle procedente de crédito hipotecario, por los intereses