GACETA DE LA HABANA.
95
N
D. Cláudio Pérez y Piqúero, Juez municipal del distrito de Jesús María y accidentalmente de instrucción del dis-s trito Centro.
Por esta mi requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Calasanz, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Basilio Blanco; cierto y seguro de que si no lo hace le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley. Al propio tiempo encargo á las autoridades tanto civiles como militares procedan á la busqa y captura del mencionado individuo, remitiéndolo á la cárcel en calidad de incomunicado á mi disposición.—Habana y Enero 8 de 1890.—Claudio Pérez y Piquero.—Por su mandato, Eduardo Alvarez.
95 96 I 14
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de.instrucción de este partido, etc.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Hernández y Pérez, natural de esta villa, casado, de 44 á 45 años y empleado que fué del Juzgado municipal del Guayabal; para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contu maz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanajay y Enero 8 de 1890.—José M. Vélez.-Ante mí, Manuel de J. Arocha.
79 I 12
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de. esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Adriano Botera, natural de San Huesa, provincia de Navarra, soltero, jornalero, de,29 afios y encargado que fué de la cuadrilla de trabajadores de la línea férrea en el ingenio «Central Lucía,» término de Bañes, de donde se ausentó hace poco, para que dentro del término de nueve dias comparezca ante el Juzgado con el fin de prestar una declaración en el sumario que se instruye por lesiones por imprudencia temeraria á consecuencia de la explosión de un barreno en ia finca de referencia.—Guanajay y Enero 7 de 1890.—José M. Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido.	80 I 12
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia y de instiucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan Tejeiro y Deus, hijo de D. Narciso y de I)® Irene, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 26 afios; para que dentro de quince dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en el sumario que se instruye por hurto á Don José Ramón Bernal y otro; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los peijuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Enero 8 de 1890.—Miguel de'Céspedes y Coffigñy.—Ante mí el Escribano, Gaspar Barona.
98 I 14
D. Miguel de Céspedes y Coffigñy, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Cayetano Martínez Tejada, hijo de D, P* dro y tfe doña Rafaela, natural de la Habana, vecino del Calabazar, soltero, cigarrero y de 56 afios, á fin de que en el término de quince dias se presente en este Juzgado para notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por hurto de animales; seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo le parará el perjuicio que la Ley determina.—Bejucal y Enero 9 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigñy.—Por su mandato, Gaspar Barona,	•	99 I 14
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de priméra instancia é instrucción de est^ distrito.
Po medio de la presente se convoca á las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar la muerte de un hombre de la raza asiática que se supone se llamara Camilo Suárez, residente en el ingenio «Providencia,» de este término y cuyo cadáver se encontró, en veinte v cuatro del actual, en esqueleto en el camino real de la playa del Rosario, en San Nicolás; para que dentro del término de cinco días se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la cáuea criminal que por tai motivó se instruye, y de la misma manera se hace saber á los que se conceptúen parientes de aquel asiático, que dentro de aquel mismo término pueden personarse en este Juzgado con igual fin y con el de que manifiesten si desean mostrarse parte en la causa y si apencan’ó renuncian la indemnización que puede corresponcferleB.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Güines y Diciembre 29 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
76 I 12
Lodo. í>. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente se convocan á las personas que puedan dar razón ae como tuviera lugar el robo de dinero verificado en la noche del día primero del actual, en el establecimiento de D, Pedro del Rebollar, en el término de Catalina, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, á prestar la oportuna declaración. Güines, Enero 6 ae 1890 —José. Suárez Fernández.—Por su mandado, Ledo. Juan Bautista Díaz.	71 I 11
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Pedroso, natural y vecino de Guamutas, como de 28 afios, de campo, de estatura alta, delgado, soltero y usa bigote pequeño; para que dentro de diez dias comparezca en la cárcel.de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á los de su clase Manuel Hernández y Qnofre Pedroso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante loe estrados del Juzgado para los demas trámites del juicio.—Cárdenas y Enero 6 de 1890.—José García de Paredes.—Antemí, Eugenio López.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas fecha ut supra.—Eugenio López.	66 I 10
ALFONSO XII.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, en providencia de esta fecha dictada en la causa por lesiones
que recibió í>. Daniel Reyes, de las que falleció, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de tres 'días se convoque á los parientes de dicho D. Daniel Reyes, natural de Lanzarote; soltero, de 86 años y jornalero, para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración. Y para su publicación, libro la presente. Alfonso XII, Enero 8 de 1890.—Aurelio Suárez.	.	74 I 12
El Sr, Juez de Instrucción de esta villa y su jurisdicción, en providencia de este día dictada, por ante mí, en la causa por hurto de una cartera con dinero, contra el moreno Wenceslao Cárdenas, ha dispuesto se convoque por término de ocho días al asiático Pablo Amó, natural del Cantón, soltero, de 34 años de edad y jornalero, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente. Alfonso XII, Enero 8 de 1890.— Aurelio Suárez.
75 I 12
D. Francisco J. Vasco y Vasco, Juez de primera instancia
é instrucción de este pueblo y su distrito judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Cándido y Ceferino Soler, cuyas generales se ignoran, para que en el término de quince dias se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la pulpa que les resulta eií el sumario que en unión de otro se les sigue por lesiones al moreno Rufino Casa fias; seguros de que si asi lo hacen so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la ley.' Y en nombre de S. M. el Rey (q. D g.) y duraute su menor edad en el de su augusta madre la Reina Regente del Reino, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía Judiciai para que procedan á la busca y captura de los referidos pardos y los remitan á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado.—Alfonso XII y Diciembre 80 de 1889.—Francisco V. Vasco.—Por mandado de su Sría., Eugenio Pérez Cubas.	68 I 11
SAN CRISTOBAL.
D Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este pueblo y accidentamente de iDstruccióu del mismo y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo que dijo llamarse D. Manuel García, como de 80 á 35 afios, pelo rubio, de estatura regular, barba corta del mismo color del pelo y que viste traje de campo, cuyo paradero ee ignora; para que dentro del término de nueve dias, contados desde la última publicación, se présente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en eete Juzgado por estafa á D. Manuel Menéndez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra» ft justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades asi civiles como militares y funcionarios de la policia judicial, procedan á la busca y captura del expresado García y su conducción á la cárcel de este partido á mi disposición.—San Cristóbal y Diciembre 30 de 1889.—Antonio Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Jacobo González y Govantes.	69 I 11
SAGUA LA GRANDE.
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su distrito, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo ál asiático Justo Inlastra conocido por Asan Agüé; á fin de que dentro del término de diez días se presente éu este Juzgado, situado en la calle de Colón esquina á Gloria para evacuar un'acto de justicia dispuesto á virtud de carta orden librada por la Audiencia de lo Criminal de Santaclara eñ el rollo de la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Estéban Marquette; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Enero 8 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betan-court.	87 I 12
SANTA CLARA.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción de la ciudad de Santa Ciará, capital de Provincia y de su partido judicial, etc.
Por el presente hago saber: que con esta fecha se ha dispuesto en la causa contra el moreno Liborio León, por rapto de la morena Ignacia Bejarana, quede sin efecto la requisitoria librada en 19 de Noviembre último, en que se recomendaba la captura del referido Liborio León, toda vez que ya se baya constituido en prisión. Santa Clara, Enero 3 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	67 I 11
CIENFUEGOS-
Don Mariano Guas y de la Maza, Secretario de los de este Juzgado.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á D. Toribio Maleto, natural de la Coruña, de oficio campo y vecino de Abreu, para que á las doce del día 24 del corriente, se presente ante la »ala de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, con objeto de dar principio á las sesiones del juicio oral en la referida causa, Y para su publicación, expido la presente en Cienfuegos, Enero 3 de 1890.—Mariano Guas.
63 I 11
Ldo. Don Sebastian Fuxá Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presenie requisitoria, cito, llamo y emplazo á D* José Pérez y Herrera (á) El Colorado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de los cárgos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al asiático José García; balo apercibimiento sí asi no lo hiciere de declarársele rsbelde y contumaz y le pararán los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á la* autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cienfuegos y Diciembre 30 de 1889.—Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo.	65 I 10
El Sr. Juez de instrucción de este partido, por ante mí, ha dispuesto en causa contra D. Ramón Machado y otro, por lesiones mútuas, que por la Gaceta oficial de esa capital se convoquen á los testigos D. Lorenzo Díaz González y D. Manuel Gómez Castro, trabajadores de campo; á fin de que sepresenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro el presente. Cienfuegos, Diciembre 31 de 1889.—Jacinto Guerra.	64 I 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE ENERO DE 1890. SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Hilario y Malachias.
[Circular en Santa Catalina.]
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La Diputación de esta Real Casa, durante el corriente mes, ha correspondido en turno al Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana,. Enero 2 de 1890.— C. C. Coppinger.
Sociedades y Empresas.
Compañía Anónima «Lonja de Víveres de la
Habana»
»
Su estado en 31 de Diciembre de 1889.
DEBE.	ORO.
Accionistas...............................   $	90000	...
Tesorería.................v ............... „ 11846 15
Dividendo núm. 1..................*........ „	2000 ...
Cotizaciones oficiales....................   „	135	10
Gastos de instalación....................... „	1773	05
Idem generales............................   „	7898	31
$ 113652 61
HABER.
Capital..............
Revistas.............
Productos,
Abonos particulares. .
Abonos de puestos....
Puestos.... .........
Entradas diarias.....
			$	100000	• • •
			»	33	92
. $	1163	05			
	1896	08			
	6859	04			
	3700	52			
			$	13618	69
$ 113652 61
S. E. ú O.
Hsbana, 31 de Diciembre de 1889.-El Contador, Rufino Romero.—Vto. Bno.—el Presidente, Joaquín M. de Pini-líos.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta general, para la sesión ordinaria que en el teatro de Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisióo de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890.—José	del Rio, Se-
cretario Contador.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Nafta San Juan de Motembo.
Secretaria,
Por acuerdo de la Directiva de 31 de Diciembre próximo pasado, se cita á los señores accionistas que componen esta Sociedad para la Junta general y de elecciones que ha de tener efecto el día 19 del actual, á las once del día, en la casa calle de San Miguel núm. 79.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana, Enero 4 de 1890.—El Sesretrrio, Antonio Qinart.
Compañía del Fereooabril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaria.
En cumplimiento de lo preoeptuado en el artículo 23 del Reglamento, se convoca á los señores accionistas á junta general, que ha de celebrarse el día 15 de Enero del afio próximo de 1890, á las doce del día, en la casa calle del Aguacate número 128, esquina á Ríela. En dicha junta se procederá á la elección de Vicepresidente y tres Vocales de la Junta Directiva, y se tratará de los demás asuntos á que se refiere el artículo 25 del Reglamento, advirtiéndose, que se verificará cualquiera que sea el número de concurrentes, y que los trabajos de contaduría estarán á disposición de los señores accionistas des le el día 15 del corriente mes.
Habana, Diciembre 12 de 1889. El Secretario, Antonio S, de Bustamünte.