N
494
GACETA DE LA HABANA.
daño y comercio, defendido por el letrado Don Fahian García, y represen lado por el Procurador Don José R. Rivas, demandados y D* Isabel Piata del Castillo, Don Franciaco Beque ijo y Don Miguel Salazar, también demandados de-clarados en rtbeidía, sobre restitución integrum. Fallo que debo declarar y declaro, siu lugar la presente demanda y'absuelvo á todos los demandados con las costas A cargo del actor. Y por esta mi Sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mninió y firma dicho Sr. Juez, estando en audiencia pública por ante mí de que doy fé. Guillermo Ber-nal.—Ante mí.—Luís M arzón.—Y para notificar dicho fallo á los ejecutados, D* Isabel Plata del Castillo, Don Fianois-co Re jueijo y Don Miguel Salazar, declarados en rebeldía, libróla presente en ia Habana an cuatro de Marzo de mil ochocientos noveuta.—Luís Ma* 6n Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno General libro el presente en la Habana en cuatro de Marzo de mil ochocientos uoventa.-'-Guillermo Bernal.—-Ante rtií.—Luís Mazóu. ’	778 T 12
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial, de las fuera de la Habana, Juez de primeva instancia del distrito Oste de esta Ciudad.
Por el presente «dicto se hace saber á los parientes de Don Andrés Pita, porignorarse quienes seau estos ni donde residen, que en las diligencias promovidas de oficios sobre su tstado de demencia, se ba fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al erecto, A fin de que t»q* ellos en el término de un mes contado desde la fecha de ia primera publicación de este edicto, ocurran á personarse en estas diligencias A ejercitar sus derechos; apercibidos de que si no lo hicieren se resolveré sin su audiencia lo que proceda. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital expido el ¡ presente. Habana 27 de Febrero de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante raí.—Donato Mareiro.	718 11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber A los parientes de Don José Palacios, natural de Oviedo, soltero, de 26 años de edad; por ignorarse quiénes sean estos, ni dónde residen: que en Jas diligencias promovidas de oficio sobre su estado de demencia, se ha fijado el término de tres meses para su observación en el Establecimiento destinado al efecto; á fin de aquellos en el término de un mes, contado desde la fecha de la primera publicación de este edicto, ocurran A personarse en estas diligencias A ejercitar sus derechos; bajo apercibimiento de que si no lo hicieren, se resolverá sin su audiencia lo que proceda. Habana, 28 de Febrero de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Donato Naveira.
717 11
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente, se hace saber: que en el incidente de embargo de bienes de la causa que en este Juzga* do se siguió contra Dpn Gabriel Santana y Montes de Oca, por asesinato de Doto Cristóbal García Bello, se ha mandado sacar A pública subasr a por término de veinte días, un sitio de labor titulado ‘ ‘Pura y Limpia,” compuesto de media caballería de tierra, ubicarlo en el término municipal de Artemisa, cuartón Virtudes, el cual ha sido tasado con: sñs fábricas y demás anexidades en la suma de setecientos cuarenta y nueve pesos oro. Se ha señalado para el acto las doce, del día doce de Abril venidero, el que tendrá lugar en las puertas de este Juzgado; y se advierte A los que quieran tomar parte en la subasta: Primero: que habrán de consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del avalúo. Segundo: que el título de propiedad se halla en dicho incidente, sin que puedan exijir otros, y por lo que se tendrán que;conformar con aquél y Tercero: que np se! admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Así lo he dispuesto en el referido incidente por providencia del día de hoy. Guanajay, Febrero 2$,del890.— José María Vélez.—Ante mí, Manuel Garrido. -
699 T 12
MATANZAS.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez dé primera instancia fiel distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.. ,
Por el presente se anuncia haberse señalado ja una de la tarde del dia siete del entrante mes de Abril, en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de, O’Reilly, número ochenta y nueve, para el remate del ingenio.”San José de O laño,” situado en el término Municipal de Bo ondrón, compra stu de trescientas quince hectáreas, cincuenta y siete áreas y sesenta eendáreas ó sean veinte y seis caballerías y spsenta y cuatro cordeles de tierra, sus fábricas, maquinaria, aparatos, útiles y material fijo de transporte justipreciado todo en la cantidad de setenta y ocho mil veinte y tres pesos s< senta y cuatro centavos en oro, sin descontar las cargas que puedan afectado; advirtiéndpse que los títulos de propiedad de la expresada finca, se encuentran de manifiesto en la E«cribonía; que no se admjtirau proposiciones que no cubran los dos tercios del avaluó y que los Jicitadores deberán .consignar previamente en la mesa del Juzgado, ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del v?lor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por Don Alfredo Pérez y. Uare.a, contra Don Manuel Olano y Molina, en cobro de pesos.—Matanzas Marzo 3 de 1890—Cláu-dio Grande.—Francisco V. Pérez..	715 T 9
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido Judicial.
En mérito de I04 autos ejecutivos seguidos por Fían cisco F i güeras, contra Don José, D. Perera y Negríu, en cobro de pesos; sacan á pública subasta, con término de veinte días, los bienes embargados en 'dicho juicio, consistentes en el ingenio «La Paz,» y potrero anexo, Santa Oruz de la Redonda, situados en terrenos de la* hacienda Amarillas, térmiuo municipal y partido judicial de Colón, compuesto de novecientas sesenta y seis hectáreas, veinte y cinco áreas, cuarenta y ocho éen ti Areas y treinta y dos centímetros cuadrados -ó sean setenta y dos caballerías de terreno, tasadas en cuarenta y ocho mil ochenta y tres pesos .en oro,' por cuya Cantidad se ponen en venta; señalándose para la subasta, el día catorce de Abril próximo venidero, A la una de la larde, en el local de este Juzgado, y simultáneamente en el de igual clase de la villa de Colón; advirtiéndose que no se han suplido previamente loa títulos de dominio que se subsanarán de acuerdo con lo prevenido en la ley Hipotecaria; que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que, para tomar parte en la subasta, deberán los lieiladoros consignar por lo ménos el diez por ciento efectivo de dicho jastiprecio. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas Marzo seis fie mil ochocientos noventa.—Luís J. García.—Ante mí.—Domingo Pérez Manso.	795 p 13 1
PINAR DEL RIO.
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por la presente se convoca á las personas que tengan qué hacer reclamación contra la fianza prestada por el Procurador que fué de este Juzgado, Don Rafael María Hernández; para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en este Juzgado; cop apercibimiento de que transcurrido dicho término, se procederá A la cancelación si nadie se presenta. Y para su publicación del presente en tres números consecutivos de ia Gaceta de la Habana, libro el presente en Pinar del Rio A 21 de Febrero de 1890.—José María de la Torre.—Antemí, Mateo B. Quintero.	716 11
Juzgados de Instrucción«
HABANA.—ESTE.
En los autos que más adelante se expresan, se ha librado lá cédula que copiada á la letra dice así:—En el rollo de audiencia formado en este Juzgado de instmoción del distrito del Este de esta ciudad, por consecuencia del juicio de faltas elevado al mismo en grado de ape*acióny seguido en el Juzgado municipal de distrito de Belén, contra D? Ramona Tabroda y Tenáz y Doña Concepción Fernández y Sierra, vecinas respectivamente de Egido, número 67; y nú* mero 71, por lesiones, en que por el fallo de primera instancia se Jes condenó á la pena de ocho días de arresto á cada una, represión y pago de costas de por mitad; aceptándose los fundamentos de hecho y de derecho de dicha sentencia, se ha dictado la que su parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada con las costas de esta segunda instancia de por mitad de cargo de ambas partes, quienes cumplirán en su propio domicilio la pena impuesta. Y luego que transcurra el término legal sin haberse preparado recurso de casación, dese cuenta.— Y para entregar al. Alguacil, á fin de que lo notifique á las partes, libro la presente en la Habana, á veinte y siete de Febrero de mil ochocientos noventa.—El Secretario, José María Solís.—Y no habiendo sido encontradas las antes citadas en los domicilios que se indican é ignorarse su actual residencia; en cumplimiento de lo mandado en providencia de estafecha, libro la presente para su inserción por el término de costumbre en la Gaceta oficial, en la Habana á 5 Marzo de 1890.—El Secretario, José María Solís.
742 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este en la causa que instruye por hurto de dinero á D. Antonio Riera Mauuo, natural de Blanes, provincia de Gerona, de cincuenta y dos años, casado, vendedor ambulante, y veri no que aparece haber sido de esta ciudad en la calle de 1a Misión número 64, y cuyo actual domicilio se ignora;'por ante mí, eu auto de estafecha, ba dispuesto que por este medio se convoque si expresado D. Antonio Riera y Mauuo, como perjudicado, á fin de qqe comparezca en este Juzgado calle de la Amistad número 91, con objeto de evacuar un acto de justicia en la mencionada causa'. Y para su publlcacióu por el término de costumbre-en la Gaceta oficial libró la presente en Ja.Habana A 4 de Marzo de 1890.—El Secretarlo, J qsé María Solís..	...	706. I .12
nes del juicio oral, en causa instruida contra Don Vicente Benito Font, por expeudición de un bilitte falso. Habana 7 de Marzo de 1890.—Eduardo Alvarez. 758 I 11
HABANA-OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del distrito del Oeste.
Por este mi único edicto, llamo y emplazo, A Don Santiago Guéílár y González, hijo de Rosario y José de la Rosa, natural de Safe Antonio, vecino que fué de Regla, soltero, jornalero y de:25 .años; para que dentro de treinta días se presentera este Juzgado á nombrar Letrado y Procurador que lo represente en la causa que se le sigue por delito de hurto; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se le deciará rebelde, rufriendo los perjuicios consiguientes. Habana, Marzo 6 de 1890.—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Qqqsada.	740 I 12
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del del distrito del Oeste. &
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López y Fernández, natural de Asturias, soltero, de 21 años y dependiente que fué del Café, Neptuno, número 146; para que dentro de diez días se presente en este Juzgado á dar su sdescargos en la causa que se le sigue por hur-burto á Pedro Arias; cierto de que si lo hace se le oirá y de no sufrirá los perjuicios consiguientes. Por tanto encargo á las autorides civiles y militares procedan á la busca y detención de dicho López Fernández, poniéndolo á mi ¡disposición donde corresponda, por estar en ello interesada la administración de justicia. Habana, 7 de Marzo de 1890.— Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.
743 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Dolores Abreu y Sotolongo, vecina que fué en Enero de 1885 de la Calzada del Príncipe Alfonso, número 365; para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones á la misma. Habana, Marzo 7 de 1890.— El Secretario, Mariano de Quesada.	744 I 12
GUANABACOA.	>r
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto, sito llamo y emplazo á Don Hilario Yañez y Díaz, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 25 años de edad, vesíidor de carruajes é hijo de Don Andrés y Doña Micaela, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, con el fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por hurto de una piel de búfalo á Don Enrique Peña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa, Febrero 28 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Gal indo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galiado.
734 I 12
BEJU.CAL.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Muró, natural y vecino de Giia-nabacoa, soltero, criado de man0vde 24áños, hijo de Gárlos y Lugarda,. para que fléhtro.del término de nueve día&se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto, seguro de que si lo hace,, ^e- le oirá y administrará j usticia; v de no, será declarado rebelde, contumaz y por bastante Jos Estrados del Juzgado paira las notificaciones, parándole.los perjuicios á que hubiere lugar.—Habana Marzo 5., de,. 1890,—Elpidio Abril,—Ah te ruf, José María Solís,	. 728,1 12;*
• HABANA.— CENTRÓ.
Ldo. D. Ciáudio Pérez y Piquero, Juez de Instrucción accidental- del distrito del Centro. ...
Por la preseute requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Rafael Cabello Languenheiu, natural de la Habana, soltero, de 17 años, cigarrero, Hijo de Manuel y de Josefa; para qu i dentro del término de 10«lias'contados cíe ia primera publicación se presente en el Aeilo de S; José, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en. la causa que se le sigue por robo frustrado; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y dé lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo i la Ley. Por tanto encargo A ras autoridades así civiles coito militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se injteresa ia administración de justicia.— Ha oana, 4 de Marzo de 1890.—Cláudi) Pérez y Piquero. — Eduardo Aiva-rez.	''39 I 13
El Sr. Juez de instrioción accidental del Distrito Cea-tro, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial con término de cuinto día, á las personas que conozcan al procesado Don Vicente Martínez Quintana, y sepan que posee bienes de fortuna, para ique comparezcan en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia. Habana 10 de Marzo de 1-890.— Jiduardo Alvarez. 759 I 13 El Sr.Juez de instrucción del Centro, por auto de esta fecha, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y por término de quinto día, se convoque á las personas que se ciean con derecho á un sillón de mimbre, usado, ocupado al pardo Francisco Valdés Castellanos. Habana, Marzo 3 de 18>Q.—Eduardo Alvarez.
■735 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, hadispuesto que se convoqué por la Gaceta oficial, con término de quinto día, á Don Severino Fernández Nonniell, Vieino que fué de Rayo, esquina á Reina; para que á las mee en punto de la mañana del día 10 de Abril próximo, comparezca ante la Real Sala de lo' Criminal de la Exorna. Audiencia, para celebrar juiio oral ' en la Causa por robo frustrado. Habana, Marzo 4 de 1890.— Eduardo Alvarez. v	788 I 12
El Sr. Juez de instrucción accidental del Centro, por ante mí, ba dispuesto que p>r tres, números de la Gaceta oficial y término de, quinto díi se convoque á Doña Gen ara Ramos, que tenía su resitencia en Maloja, 129, para que comparezca en este Juzgad) á evacuar un acto de justicia en causa por rapto de Dofa María Aguiar González.’—Habana Marzo 2 de 1890. — Eduirdo Alvarez.	704 I 12 ..
El Sr. juez de- iasrncción,accidental del distrito del Centro, poi ante, mí, ia dispuesto que por tres números consecutivos de la .Gaieta oficial y término de quinto día se convoqus áXhm José María Prieto, vecino de la calzada de Jetus del Monte, numero 248, para qué á las once de ia mañana del día trece c¿í actual, comparezca ante la Sección segunda de la Real Saa de lo Criminal de esta Excma, Au-I di encía Relataría de. Navarro, en que comienzan las sesió-
El Sr. Juez de primera instancia d^ este distrito judicial, á consecuencia ue la causa formada contra Don Federico Ramírez Monje*, por hurto de un caballo y uso de-un documento oficial falso, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta ofici>l, á Don Juan Laza Fernández, vecino que era de la.Habána, á fin de que se présente en este Juzgado, á evacuar un acto _de . justicia. Y para su-publicacion libró la presenté.' Bejucal 24 de • Febrero de 1890—Gaspar Barona.'J	1	652 1:9
GUANAJAY. à
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial, etc.
Por medio dé esté segundo edicto, cito, llamo y emplazo á í). Eusébió' Domenech y González, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un año de edad, hijo de D< José y de D:.‘ Autonia, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgadp á satisfacer la multa de trescientas veinte y cinco pesetas, que le ha sido impuesta con cien pesetas más de indemnización á D. Irene Fernán-déz, en la causa que se le sigue por lesiones á éste y si no lo hace deberá presentarse en la cárcel de esta villa á sufrir apremio personal por defecto de pago de dicha multa ó indemnización, apercibido de que si no lo hace se le declarará rebelde y contumáz y le pararán los perjuicios consiguientes. Guanajay, Marzo 4 de 1890.—José María Vélez. — Ante mí, Por Garrido, Manuel de J. Arocha. 755 I 13
Don José María Vélez Vázquez, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca á Doña Concepción Ortega, vecina que fué del término de Guayabal; para ue dentro del término de quinto día se presente en este uzgado con el fin de prestar declaración en el sumario que se instruye por usurpación de funciones contra Don Antonio Dariu. Guanajay, Marzo 8 de 1890.— José María Vélez. —Ante mí, Por Garrido, Manuel de J. Arocha.
•	al	756 . I 13
Dn José María Vélez y Vázquez, Juez de instrucción de .<*8le partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Esteban Machía Ulioa, natural de San Antonio de los Baños, soltero,, fie 20 años de edad, hijo de Don. Paplino y de Doña Isidro; para que dentro do nueve días contados desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la- culpa que le resulta en el sumario que se mscruye por robo Iru8-trado á Don Ricardo Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó ineurso en las penas de la Ley. Aasímismo ruego y suplicó á todas las autoridades civiles y militares, dispongan la buscat,.y captura del citado Machín, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición. Guanajay, Marzo 7 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí y por Garrido, Manuel de J. Arocha.
754 I 18
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Moraies, Juez de instrucción de esta villa..
l-'or el presasen te mi'tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Juan Tejeiro y Dehs, ó sea Don Adolfo Rodríguez Dens (á) Carbonell, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y ocho á veinte y siete años dé edad, é hijo de Don Narciso y D* Irene, pata que dentro de nueve dias & contar desde ia publicación de estie edicto eu la Gaceta ,de la Habana, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto de una yegua á Don Fran-