GACETA DE LA HABANA
1037
acto, á las doce del día 16 de Junio próximo, cuya subasta será simultánea en la Comisaría de Guerra de la Habana y en la de esta Cindad y en donde se hallarán de manfiesto el precio límite y pliego de condiciones, en el concepto de que las proposiciones se ajustarán al modelo que á con* tinuación se exprea.
Cuba, 19 de Mayo de 1890. El Comisario de Guerra, Hig'm io E. Navarro.
Medelo de proposición.
D.....vecino de ¡a eslíe de .....número enterado del
anuncio publicado en el Boletín oficial de la Provincia y pliego de condiciones y precio límite, bajo las cuales se saca á pública subasta la limpieza de las letrinas de los edificios militares de la Plaza de Santiago de Cuba; se compromete á tomar á su cargo el servicio y á ejecutarlo mediante la suma de____.pesos por cada metro cúbico ó con la rebajado......por ciento al señalado como precio límite y
con entera sujeción á lo preveuido en el citado pliego de condiciones acompañando la carta de pago de depósito verificado en en la Administración de Hacienda de la Provincia. Fecha y Firma.
Comisaria de Guerra de Puerto Principe.
Inspección del servicio de Limpieza de letrinas
Debiendo ser contratado por medio de subasta simultánea v pública con arreglo á lo dispuesto por el Sr. Intendente Militar de esta Isla en cinco del corriente mes, el servicio de la limpieza de letrinas de los edificios propie lad del ramo de Guerra en esta Plaza desde primero de Julio de mil ochocientos noventa hasta el treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno; se anuncia al público que la referida subasta tendrá lugar simultáneamente en esta Comisaría de Guerra, sita en la calle de la Reina número 86, y en la Com'é'iría de Guerra en la Habana, sita en el Cuartel de la Fuerza, el día nueve de Junio del corrieute año y hora de las d os del diá, con estricta sujeción á las condiciones y precio límite que se hallan consignados en los pliegos respectivos, los cuales estarán de manifiesto en las referidas dependencias, adviniendo que las personas que deseen tomar parte en el referido acto deberán presentar sus proposiciones en pliego cerrado y ajustadas al modelo que se expresa á continuación, extendidas en papel sellado de la clase undécima de esta Isla.
Puerto Príncipe 19 de Mayo de 1890. Luis Sárraga.
Modelo de proposiciones.
Don N.........N........vecino de.....ó del comercio
de.......quejhabita calle de ...número.... enterado de
los anuncios publicados por medio de cedulones y periódicos oficiales, referentes á la subasta simultánea, para la contratación de la limpieza de letrinas de los edificios propiedad del ramo de guerra en la Plaza de Puerto Príncipe desde í.c de Julio de 1890 hasta 30 da Junio de 1891 y "enterado también da los plegas de condiciones y del precio límite que han de regir en la subasta, se compromete, con sugación á lo estipulado en ellos en tomar á su cargo el referido servicio por el citado período de tiempo, al precio límite señalado ó con la rebaja del tanto por ciento de dicho precio límite, para cuyo efecto acompaña la carta de pago ascendente á tantos pesos del depósito hecho en Hacienda para garantir esta proposición.
(Fecha y firma del proponente).
Comisaria de Guerra de Bayamo*
Acordado por la Superioridad la celebración de subasta simultánea entre esta Comisaría de Guerra y la de la Habana con objeto de contratar por todo el año económico de 1890 á 91, la limpieza de letrina de los edificios del ramo de guerra de la localidad y fijado para el acto las nueve de la mañana del*17 de Junio próximo, se anuncia por esto medio á fin de que las personas á quienes interese acudan con sus ofertas que presentarán á las respectivas Juntas de subasta, que se encontrarán constituidas el dia y hora señalados en las oficinas del arma de guerra de uno y otro pnnte, donde se hallan de manifiesto para general inteligencia, los pliegos dé condiciones y previos límites á que habrán de sugetar3e los licitadore3 que extenderán sus proposiciones en papel del sello once, con arreglo al adjunto modelo.
Bayamo 23 de Mayo de 1891. El Comisario de Guerra Gumersindo Pérez.
Modelo de proposición.
El que suscribe de las condiciones personales que constan de su cédula individual que en calidad de devolución acompaña, ofrece ejecutar el servicio de limpieza de letrinas de los edificios militarés de la Plaza de Bayamo
al precio de.......el metro cúbico de materia fecal y su
conducción á los puntos que se le señalen para ser arrojados, con el...por ciento de rebaja y sugeción al pliego de
.Gandiciones de que se haya instruido, acompañando á la ■ptesente la carta de pago de depósito prevenida para garantir el servicio.
Fecha y firma.
Tesorería central de Hacienda.
Cumpliendo lo ordenado por su S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 13 de la mañana á 2 de la tarde, en los dias y forma que á continuación se expresan, prévia presentación de la correspondiente nominilla.
, Betirados de Guerra y Marina: día 29 del actual.
Lo que se hace público para conocimiento de los se ñores apoderados.
Habana, 27 de Mayo de 1890.—El Tesorerero general, Angel M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José Ma Fernández Torres, la ad-qu isición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administ ración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principa).—P. S., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
ce -*3 0=1 co 2	8URERFIC1E.	YALOR.DEL Mtro. Gdo.	VALOR DEL eOLAR.	DERECHOS DE acotamiento.	Total.
	Uta. Càos.				
	852-47	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Almagro, (Hotel Boma,) al Sur con él solar no 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste con la cálle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello de 12a, no admitiéndose la que no cubra el tipo dé la tasación.
2a Para optar á la jubasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredité el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de la tasación.
34 El impprte de la subasta, así como el del depósito se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al exámen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
54 En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por. espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
6a El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedaudo también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
74 Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el ano por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazoB.
94 La presénte subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PBOPOSIOION.
Don N......N......... vecino de ..... calle de...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
......del dia ...- hace proposiciones para fa subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de...... (en letra) .....en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las demás condiciones del pliego y demás que determina Bsgla-mento.
(Fecha y firma.)
dictada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en el expediente qne al efecto ha instruido esta Administración.
Habana, 14 de Mayo de 1890.—El Administrador principal, Emilio R. Carbonell.
Negociado de Censos.
Habiendo acudido á esta Administración Principal en solicitud de redimir una capellanía de 1,050 pesos que fundó D. Antonio Luis, otra de 1,000 pesos que fundó D. Antonio Hernández y de 400 pesos que D4 María Bafaela Jimenez impuso á censo á favor del Pbro. D. Manuel Martínez Oropesa; cuyos tres capitales los reconoce y se hallan impuestos en la casa calle de San Ignacio número 10 moderno; en acuerdo de 7 del actual, he dispuesto se convoque al que se crea eon derecho al disfrute de dichos capitales y sus réditos á fin de que en el término de quince días á partir desde el de la publicación del presente, ocurra á esta Administración y Negociado del márgeo con los documentos justificativos correspondientes en la inteligencia de que transcurrido dicho término se procederá á lo que haya lugar. Habana y Mayo 22 de 1890, El Administrador, P. S. Emilio R. Carbonell.
Negociad/) de asuntos generales.
El Sr. D. Manuel Giménez Sanz, se servirá presentarse en hora hábil en el Negociado de Asuntos generales de esta Administración principal de Hacienda para un asunto que le interesa.
Habana, 10 de Mayo de 1890.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Negociado del lesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original número 356, expedida por esta Administración en 14 de Mayo de 1888, por valor de 150 pesos que constituyó en depósito D. Juan Antonio Bauces, para garantir el contrato con el Estado, á fin de utilizar el trabajo de los confinados del Presidio Departamental; y se hace público el extravío del expresado expediente en quince números de la Gaceta, á fin de que-se declare nula y sin valor.
Habana, Mayo 10 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonell.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana. NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
	Derechos arancelarios.	Pesos. Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por				
	pasajero		54 75	. ..M„ ...	54 75
«	Importación		36237 21	..... ...	36237 21
a	Exportación......	1365 61	•*«fM • •	1365 61
«	Carga y descarga	1774 48		 ...	1774 48
«	Depósito Mercan-			
	til 		•••••••« ...	..... ..				 „
«	Maltas por infrac-			
	dones....		199 08	....	199 09
«	Resultas de 1888			
	á 1889								
	Suma			39631 14		39631 14
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes Por el de consumo de
ganado..............
Por el de 25 , cts. por to* Para la Jan- nelada de
ta de Obras descarga..
del Puerto. P°r «1 deA-traque, Pon I tóny Draga
4728 01 127 89 ..... 30
370 65 10 87
4728 01 127 89 .... 30
370 65 10 87
Total....	44868 86
44868 86
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 776347 25
Idem hasta igual dia del año anterior.....	909326 69
AVISO.
SI Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las clases Pasivas residentes en la Península.
Ignorándose el domicilio de D. Esteban Roqué, autor de una solicitud en demanda de rematé de los solares 2, 3 y 4 de la manzana 13 de las Murallas, se le cita por este medio para notificarle la resolución
De menos en 1890...:........ 132979 44
Habana, 27 de Mayo de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Letama.-Si Contador, A. Villavicencio,-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zábaío.