GACETA DE LA HABANA.
167
CIEN FUEGOS.
Ldo. Don Sebastian Fuxá tíeurer, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Telesforo Muñóz, cuyas generales se iguoran, para que dentro de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de los cargos qué le resultan en la causa que se le sigue por estafa frustrada por medio de falsificación á los Sres. Martínez y Fernández; bajo apercibimiento si así no lo hiciere de declarársele rebelde y contumaz y le nararán loa perjuicios qué haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este medio á la* autoridades civiles ymili-tares que tengan conocimiento de su paradero, procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues se interesa la administración de justicia.—Cien fuegos y Enero 4 de 1890. —Fuxá.—Ante mí, José Sotolongo,	172 I ?S2
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés García y Suárez, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación de este llamamiento comparezca en la corcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ¡que se I e sigue por hurto de dos cerdos de Don E éuterio Fleiles; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes. Y encargo á las autoridades así civiles como militares que tengan conocimiento de su paradero, procedan a la busca y captura del mismo, conduciéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición, en lo cual se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba na, expido el présente.—Cienfuegos y Enero.3 de 1890.— Eduardo Aulés..—Por D.. Jacinto Guerra, ante mí, Mariano Guast,	'	205 I 22
Don José María Fernández de Castro v Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á un asiático conocido por Manteca', cuyo nombre y demas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por lesiones y juego prohibido; bajo apercibimiento de que si do lo verifica se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley, Y para que.llegue á conocimiento del procesado y lás autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado por inte-i esarlo así la administración de justicia, libro la presente. —Santa Clara y Knero 15 de 1890.—José M. Fernández de Castró y Apéstegui.—Venancio Jdaz del Villar.
192 I 23
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui,. Juez de . instrucción de este partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamo y émplazo á D. Félix Caraballo, cuyas generales se lgnoran, para que en el término de veinte oías, contados desde la fecha, se presente en ja ?árcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa crimiual que se le sigue por lesiones; seguro dé que se le oirá y a iministrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz. parándole el perjuicio á. que baya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á lus autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del	por
estar interesado en ello la administración de justicia.—Santa Ciara y Euero 13 de 1890,—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar
181 í 23
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
término de veinte dias *e presenten en la cárcel de esta vi Ha á desear erarse de la culpa que les resulta en la causa que se les instruye por asesinato de Don Juan Nasio; ciertos y seguros de que si así lo hicieren.se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificacio nes y demás trámites de la causa.—Güines y Diciembre 23 de 1889.—José Suárez Fernández.—Ante mí, L. Juan Bta. l íaz.	194 I 22
CARDENAS.
Ldoi D. José García de Paredes, Juez de instrucción de (s*
te partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Félix Allón, natural de China, soltero, de 46 años, oe estatura alta, delgado y usa bigote pequeño; para que dentro dé nueve dias comparezca éii lá cárcel de esta ciudad á descargarse oe la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del de su clase Simplicio Santos; cierto v seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé no se le d< clarará rebelde y po.r bastan tés los estrados del Juzgado para los demas trámites del juicio —-Cárdenas y Enero 16 de 1890.—José García de Paredes.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en Cárdenas fecha ut su ora.—Eugenio López.	175 I 22
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del
distrito Sur dé esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la morena Dominga Alfonso, cuyas generales y señas particulares se ignoran, para que en el término de quince dias se presente en la corcel de «-sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al de igual clase Ramón Esquive!; seguro de que se le administrará justicia y en otro caso le pararán los perjuicios á que baya Jugar en derecho.' Recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicha individua y su remisión al establecimiento expresado. Y para la publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Matanzas Euero 14 de 1890.—Eugenio Luzarreta»—Ldo. Juan Vinageras.	156 1 21
SAN CRISTOBAL.
El Sr. Juez de instrucción interino de este pueblo y su partido judicial, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por tres números consecutivos del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, tí. D* María Francisca^ Quiri-na Núhez y Alonso, hij£ de Dt José y ’D* Teresa,1 qatural de la Colonia de “Santo Doimngb,’* de 37 afros edad y que en 7 de Mayo de 1875 casó en la Iglesia Parroquial de Güines con D. Marcos Antonio Rodríguez Pérez, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por matrimonio ilegal contra D. José Elias Rodríguez Pérez, conocido*por Manuel. San Cristóbal, Enero 13 de 1890.—Jacobo González y Govantes.	191 I 24
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en la causa por lesiones á D. José Puerto Ace vedo, que por niedio de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique á dicho individuo el auto que se insertará, cop citación y emplazamiento, para que dentro del término de cinco dias comparezca ante el Juez municipal de esta ciudad, á usar ¿té su derecho. El auto dice así.— Ledo. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, vice Secretario de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en funciones de Secretario de la misma.—Certifico: que en el rollo de la causa contra í). Cárlos Levanstóns y Polo por lesiones, la Sala de esta Audiencia ha dictado el auto siguiente.—Vistos:—Siendo ponente el Sr. Presidente, D. Leandro Prieto Pereira.—Aceptando los resultandos y considerandos del auto de remisión del Juzgado municipal correspondiente que dictó el J uez de instrucción de Santa Clara en esta causa, contra D. Cárlos Levinstóns por lesiones á D. José Puerto, de conformidad con ei ministerio fiscal; se aprueba dicho auto y dev u él vanee las diligencias con certificación á dicho Juez de instrucción, para que previo emplazamiento de las partes las remita al Juzgado municipal de esta ciudad, como asunto de su competencia. Lo mandaron y firmaron los Sres.—Leandro Prieto.—Agustín Martínez Ayala.—Pedro Campo.—Hay tres rúbricas.—* Es conforme á sus originales á que me remito; y cumpliendo lo dispuesto para enviar al Juzgado de instrucción de esta capital, libro la presente en Santa Clara á 23 de Noviembre de 1889.—J. M. Becerra.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente en Santa Clara á 11 de Enero de 1890.—El Secretario, Manuel G. Garófalo. 179 I 24
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez Jé instrucción de este distrito, etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López Cedano, hijo de D. José y doña María, natural de Granada, soltero, de 30 años, de campo, estatura baja, algo grueso, cara re do acia, poca barba, pelo castaño, (jos pardos, tiene una pequeña cicatriz en la nariz y otra en el carrillo izquierdo; para que en el térm«'*o de veinte dias, á contar desde la publicación de llamamiento en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esia ciudad á estar á derecho en la cansa que se le sigue por falsificación de un documento privado; apercioido que de no hacerlo le parará el peí juicio á que haya lugai con arreglo á la Ley. No es couocido el domicilio d^l procesado, pero se presume se encuentra en la jurisdicción de Cienfuegos, —A la vez encargo á todos los agentes y policía judicial, procuren la prisión y remisión á la cáivel de esta ciudad al indicado D. Francisco Sedaño Lepe/, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.— Manzanillo y Diciembre 30 de 18^9.— José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	173 I 23
REMEDIOS.
D. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de eáta ciudad y su partido, etc.
Po.r-la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos nombrados Carlos, cuyas generales no Constan, y Ramón Ruiz. de quien también se ignoran las generales, sienuo el primero, de estatura regular, delgado, lampiño, de unos 30 años y sin señas particulares; y*.el segundo, alto, delgado, de unos 40 años^y sin seña particular alguna, los cuales se bailaban de cociueros en la tonda (te Simón Moré en el término de las Vueltas; para que en el término de diez dias comparezcan en este Juzgado á evacuar actos de justicia en la causa criminal que se les instruye por hurto de dinero al referido Simón Moré; apercibidos de que le pararán los pei^uicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—Remedios Enero 13 de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	182 I 24
Dr. Don Eduardo Aulés y G**rriga, Juez de instrucción de
esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Lazo Picón, natural de Badaióz, vecino de Congojas, soltero, de 39 año« y de campo; para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se Je administrará justicia y de lo contrario le pararán los peí juicios consiguientes de la ley. Y para su publicación en tre9 números consecutivos de la Gaceta oficial de esta provincia, se libra la preseute—Cienfuegos y Enero 13 de 1890.—Dr. Eduardo Aulés.—Mariano Guast,	206 I 22
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en la causa formada por hurto al moreno Francisco Meza y otros, se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á Df Matilde Guabina, cuyas genérales se ignoran y vecina que fuá de Santo Domingo, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, 8ituado en la . calle de Colón,: esquina á Gloria, á evacuar un acto dé justicia en' la expresada causa. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Enero 16 de 1890—Avelino Betancourt,	188 I 24
Ledo, Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito d£ la Catedral.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno José Belén Castro, natural de la Habana, soltero, de 67 años y vecino que fué de la calle de Aoosta número 67; para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Cuba número 20, el dia 4 de Febrero próximo, á las dos de la tarde, á fin de que se celebre el juicio verbal de faltas seguido contra D. Ramón Torres y Porto por lesiones. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 16 de Enero de 1,890.—Cecilio Llavería y P.— Ante mí, Alberto Póns.	'	168 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Nuestra Señora déla Paz y san Timoteo.
Don Pedro‘Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de
está villa y su partido judicial.
Por él presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Baró. hijo de la de su clase Catalina del propio apellido, natural de Santiago de Cuba, soltero y de 19 año9 de edad; á fia de que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria; -comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de hurto á la de su clase Clara Segrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, ruego * lás autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía jndicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se iguora, conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente,—¡-agua la Grande y Euero 14 de 1890.—Pedro Penzoi.— Ante mí, Avelino Betancourt.
177 I 23
SANTA CLARA.
En la causa que se sigue por lesiones al moreno Inocencio Fernández y Armentero, que le fueron causadas por tres perros, de una de las Colonias del ingenio “Dos Amigos,'* en el término municipal de la Esperánza, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, se cite á las personas que puedan dar noticias de como ocurriera el hecho, así como al ofendido, para que se presenten en este Juzgado á la mayor brevedad á declarar. Y para su inserción en la Gaceta oficial, despacho la presente en Santa Clara á 11 de Enero de 1890.—Manuel G. Garófalo.
180 I 23
En la causa que se sigue contra el pardo Remigio Díaz Reyes por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, se cite á D. Saturnino Pérez, á fin J de qne á la mayor brevedad se presente á declarar en dicha causa. Y para que tenga efecto la citación por medio de la Gaceta oficial, expido la presénte. Sta. Clara. Enero 15 de 1890.—Manuel G. Garófalo.	*	¿ ^ I 23
En la causa por lesiones al moreno Estanislao Martínez, ha dispuesto,el Sr. Juez de instrucción, se notifique á di-| cho moreno él auto que se insertará, con citación, e'üipla-“ zamiento, para que dentro del término de cinco dias comparezca á usar de su derecho, asistido de su representante legal, ante el Juez municipal de San Juan de las Yeras. El auto dice así.—Ledo. D. Joaquín M. Becerra y Alfonso, Vi-ce Sé'retário de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en funciones de Secretario de la misma.—Certifico: que en el rollo de la causa por lesiones al moreno Estanislao Martínez, la Sala de esta Audiencia se ha servido dictar en esta fecha el auto del tenor siguiente.—Vistos: Aceptando los hechos y fundamentos de derecho del auto consultado y de conformidad con el dictamen Fiscal se confirma dicho auto y en su consecuencia remítanse las actuaciones al Juez instructor con certificación de este auto, para que con emplazamiento de las partes las remita al Juzgado municipal. para la celebración del oportuno juicio verbal. Lo mandaron y firmaron los Sres. del margen. Se encuentran tres firmas y tres rúbricas de los Sres. del margen.—Leandro Prieto. —Pedro Camps.—Agustín Martínez Ayala,— Es conforme á su original á que me remito, y cumpliendo lo dispuesto para remitir al Juzgado de instrucción de Santa Clara, libro la presente. Santa Clara, 9 de Octubre de 1889. —J. M. Becerra.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Santa Clara, 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	157 I 23	'
[Circularen Guadalupe.]
Sociedades y Empresas.
Compañía del ferrocarril de Matanzas
Secretaria.	m
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Camaleño, ha participado el extravío del certificado número 1324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seis acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Excmo. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido eu el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con ía advertencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 18 de 1890.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se convoca á la Junta general, para la sesióu ordinaria que en el teatro le Tacón debe celebrarse el ¡domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el informe anual de la Directiva; se nombrará ia respectiva Comisión de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones. ■
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890,— José M* delHio, Secretario Contador,	.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Des-, cuentos y Depósitos de la Habana.
Da M aria Magdalena Arlóla de Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participado él extravío del certificado de depósito coa interés num. 41.470, expedido á favor de su causante por dos mil peso3 billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 dias, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no se presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva cer tificación nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Bemirez,