954 •
GACETA DE LA HABANA.
doscientos pesos en oro, que una vez ingresada en la depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que se exije para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de que trata el pártalo anterior, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tengan en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario Comercial de esta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de Ja notificación del Ayuntamiento, pasados les cuales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El propio y Aibitrio de «Matadero, Corral público y Conducción de las carnes al Mercado» objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador, de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el rastro: cincuenta centavos por cada una menor ó de cerda; y veinte y cinco centavos por cada una de las de lanar ó cabrío: un peso por matar cada una de las primeras; y cincuenta centavos por cada una de las segundas y terceras: setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza del mercado, sobre cada úna de las primeras, y cincuenta centavos por cada una de las demás; y veinte y cinco centavos diarios por el corralaje de cada upa de las primeras que se introduzcan en el rastro, y doce v medio centavos por cada una de las de cerda, lanar y cabrío, que se pagará á su introducción en el establecimiento, y periódicamente cada día de Iob que las reses permanezcan en los corrales.—Todos estes derechos se entienden en oro y previos antes de que las carnes se extraigan del establecimiento.
Sexta. Es obligación del Contratista el acarreo á las básculas oficiales, peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cu yo servicio no tendrá derecho á indemización alguna.
Séptima. El Contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el rastro y fuera de él, por sí,-ó por medio de delegados que nombrará* dando conocimiento al Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento, y siendo responsable de las faifas que cometan estos delegados en el ^ejercicio dé sus funciopes, así como también de las que se observen en la cuadrilla del rastro, que implique inobservancia de este contrato, ó de los reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el Contratista délas faltas de animales en los corrales del rastro y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Lss multas que se impongan al Rcmatador por falta de cumplimiento en sus obligaciones, serán cincuenta pesos por la misma vez, el duplo por la segunda y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, sino lo hubiere hecho dentro de tercero dia, quedando obligado en ej primer caso, á reponer^ la parte de fianza que se hubiera tomado, dentro de otros tres dias.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva, y llenos todos los requisitos que mas adelante se expresan, debiendo el contratista hacerse cargo del establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la época que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes del 1? de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el establecimiento y edificio, los enseres y útiles que alli existen, y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo, y pintar y blanquear el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato empezará el dia lo de Julio de 1890, salvo el caso de que para esa fecha no estuviese yá rematado el arbitrio, ó por cualquier causa no pudiese hacerlo el Ayuntamiento, pues entonces empezará el dia que la Corporación designe y c oneluirá el 30 de Junio de 1891; entendiéndose que bí en esta última fecha no se hubiera verificado nueva Eubasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar des empellando los deberes todos que le impone este contrato, por un plazo que no excederá de tres méees, al cabo de los cuales, si así lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décima segunda. Después de adjudicado definitivamente el tenate, no tendrá derecho ninguna de las dos partes (enflatante?, á rescindirlo, á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en el pánaío cuarto, de la rendición cuarta.
Décima tercera. El contratista respetará el Begla-mento del Bastro, ciSéndose á sus prescripciones y en particular á las que directamente le concierne, adviniéndose que para evitar interpretaciones erróneas, que derogado el artículo treinta de dicho reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de fecha 12 de Octubre de 1887, en virtud de Jíb facultados que le concede el artículo 69 de la Ley Municipal, estableciendo: que la matanza de tetes vacuna, se jomitirá en la proporción de la mitad del número de ai robas que se beneficien de las clases de ternera, torete, novilla y t finjo, y la otra mitad , de las de vaca, toro, novillo y buey, á m enos que la necesidad obligase á la I. Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el pago de papel de reintegro por el sellado que deba usarse en el expediente, los gastes de publicación, el abono de la contribución industrial, que.como contratista debe satisfacer á ia Hacienda, les recargos y premios establecidos y que se establezcan, les honorarios de los Notarios que asistan á les remates, Jes costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias y cuantos mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato; advirtiendo que no se
dará posesión del remate, sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán dos subasta simultáneas, una en Cárdenas ante la comisión de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
En caso de que resultase rematador iin proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito que habla la condición cuarta sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con el reclame y perciba de la Teeorería general de Hacienda, el depósito que prestó para optar á la subasta. 81 entre los postores de la Habana y Cárdenas resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal, citará á ambos rematadores provisionales para nueva licitación, que se verificará entre ellcs, ante la junta de remate; entendiéndose que si solo concurre á esta eubasta uno da ellos, por si ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra y si concurriesen los dos y r inguno mejorase la proposición, ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima sexta. En el caso de que por disposición superior, variase Ja forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigir indemnización alguna, ni reclamar daños ni perjuicios.
^ Décima séptima. Las cuestiones á que dé lugar eBte contrato, se someterán al Tribunal de justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas y Abril 22 de 1890.
Gt.r	Modelo de proposiciones.
ES' Don N........ N......... vecino de......r con cédula
1 personal que accnqafia y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de las convocatorias y pliegos de condiciones publicado para el remate del Propio y arbitrio, Matadero corral público, y conducción de carnes al mercado de Cárdenas, ofrece........ (en letras)...........................................- con extricta sujeción al mencionado pliego.
Fecha y firma.
Y para sn publict ción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 5 de Mayo dé 1890.— El Secretario, Antonio Ledo. Vto. Bno. El Presidente, Comas.
Aprobado por esta Ilustre Corporación el pliego, de condiciones para el remate del arrendamiento 'del Propio-y Arbitrio «Plaza del Mercado,» por los años económicos de 1890 á 91 y 1891 ó 92, calculado en 31650 pesos oro por cada un año, y acordado que la subasta simultánea tenga efecto á las doce del día 17 del próximo Junió, en la casa Consistorial ante la comisión de remates, y en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina, hasta el acto del remate, se hace público pá-ra general inteligencia.
Cárdenas, 5 de Mayo de 1890. — Antonio Ledo.— Yto. Bno.—El Presidente,— Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar en pública subasta el arrendamiento del Propio y Arbitrio «Plaza del Mercado,» de dicha ciudad, por el término de dos años, que vencerán en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y dos.
Primera. Como tipo mínimum se fija á este Propio y Arbitrio, un producto de «treinta y un mil seiscientos cincuenta pesos oro anuales,» y no se admitirá proposición que no cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al fina), en pliego cerrado, en papel del Sello doce, é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado, y de una certificación del Depositario Municipal de Cárdenas, ó del Tesorero General de Hccienda, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de mil quinientos pesos oro, para poder optar ala subasta.
Este depósito se devolverá inmediatamente, á los que no resulten rematadores, y se retendrá el de aquél á quien se le adjudique provisionalmente la subasta, para ampliarlo, devolverlo, ó perderlo cuando llegue el caso, según preceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de-diez minutos, pasados los cuales se adjudicará el remate provisionalmente á favor del que mejor oferta hiciese, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultáneas en el día y Lora que Ee señalen en las convocatorias, una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno General.
Quinta. En un phzd, que no excederá de quince días, resolverá el Ayúr ti miente sobre la validézó nulidad del acto de la subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el remata-
dor ampiliar el depósito provisional hasta la soma de tres mil pesos oro, que una vez ingresada en la Depositaría de este Municipio, constituirá la fianza definitiva que se exige para garantizar el cumplimiento del contrato.
Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de qne¡trata el párrafo anterior,, en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para qne le sea admitida, deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más, del valor que tengan en plaza las acciones, lo que se comprobara mediante certificado dd Notario Comercial deesta plaza, que presentará al hacer el depósito.
La fianza definitiva deberá presentarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cnales sin haberlo efectuado, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá su depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el Arbitrio á nueva licitación.
Sexta. Si entre los postores de Cárdenas y la Habana resaltaren dos con iguales proposiciones ventajosas, y en ambos lugares se les hubiese adjudicado provisionalmente la subaste, el Ayuutamiéuto citará á ambos rematadores para una licitación éntre ellos solos, ante la Junta de este Ayuntamiento, pudiendo concurrir por sí, 6 por medio de apoderado especial; advirtiendo que sí solo si presentare uno, se le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriesen los dos y ninguno de ellos mejorase sus proposiciones, ó las mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Séptima. Si resaltare el rematador en definitiva, un proponente de la Habana, se entenderá qne no hay la ampliación de qne trata la condición quinta, sino la totalidad de la fianza que deberá prestar en la caja municipal, proveyéndosele después de un atestado, con el qne reclamará de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar á lá subasta.
Octava. Los derechos que adquiere el rematador, por virtud de este contrato, son: percibir: de las personas qne las ocupen, un alquiler de sesenta pesos oro mensuales, por cada una de las qnince casillas de esquina y de la rotonda que existen en la plaza de Mercado; vpinte y cinco pesos oro mensuales, por cada una de las-veinte y cuatro casillas de centro de las galerías; veinte y cinco pesos oro mensuales, por cada uno de los diez colgadizos de esquina; veinte pesos oro mensuales, por cada uno de los diez y ocho colgadizos de centro; veinte pesos oro mensuales, por cada uno de los diez puestos fijos.de esquina; quince pesos oro mensuales, por cada uno de los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos, veinte y cinco cts. oro mensuales, por cada uno de los treinta y dos cuartos de la planta alta; y treinta centavos oro diarios, por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea de dos varas de largo por nna de ancho, y en proporción por las de mayor tamaño, según sea éste.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán qnince centavos oro diarios, por local de dos varas de largo, por una de ancho. Las mesas que el Ayuntamiento ó el .Regidor de la plaza, permitan poner en las entradas, ó donde no estorben el tránsito público, abonarán treinta centavos oro diarios.
Por cada cerón de mercancías que conduzcan los abastecedores, se abonará qnince centavos, oro, ó sea el importe de un puesto ambulante.
Los caballos de los vendedores irán al corral destinado al efecto, y pagarán por cada uno diez centavos plata, excepto el de monta.
Los puestos fijos de viandas, frutas y verduras, que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de la plaza de mercado, pagarán al rematador como si ocupasen nna casilla de primera en ella.
Novena. El Rematador podrá cobrar diario, semanal ó mensualmente, los alquileres de todos los locales y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión inmediata é interior del edificio, por sí, ó por medio de delegados, y fuera de él la vigilancia conveniente, debiendo tener la comprobación del Alcalde municipal, el nombramiento de estos delegados.
Décima. Es obligación del rematador, practicar semanalmente nn baldeo general en los departamentos y galerías, de diez á once de la mañana, y barrer perfectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde. Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas ,y demás útiles y enseres que allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si por falta de aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematador su limpieza, hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios qne se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato, y por lo ménos nn mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento, ó á quien este disponga, deberá el rematador dar lechada á la parte exterior del edificio, pintura al interior, chapapote á las barandas y parte exterior de los techos, incluso la cúpula de la rotonda y ventiladores, y pintura blanca á la parte interior do