402
GACETA DE LA HABANA.
clases pasivas que perciben sus haberes del Tesoro de esta Isla y residen en la Península 6 paises extranjeros, he acordado que la correspondiente al año económico de 1889 á 90, tenga lugar del 19 al 10 de Abril próximo, en todas los provincias del Reino; á excepción de la de Madrid, en la qué podrá Verificarse hasta el día 20 del mismo en la' forma siguiente:
, Los señores que se hallen investidos Con el carácter dé Séhhdofts y Diputados á Cortes, justificarán su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra, expresando la calle y número de la casa que habiten, su empleo, asignación anual que les esté reconocida y concepto de cesante, jubilado ó retirado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que les haya señalado la pensión; declarando, por último,, no percibir otros haberes de fondos públicos,: quedando...exentos, de otro requisito, en cumplimien.t9.deja Real urden fecha 29 de Agosto de 1882.
Los coroneles efectivos“)'"graduados del Ejército, Armada y sus asimilados, lo harán por medio.de oficio en la forma expresada en el párrafo anterior-, Los condecorados con la Placa de la Real y Militar orden de San Hermenegildo, aún cuando sean oficiales subalternos, consignarán esta circunstancia en el cuerpo del oficio, quedando todos exceptuados del visto bueno de la Autoridad local, en cumplimiento de las Reales órdenes de 4 de Diciembre de 1888, 30 de Julio y 7 Je Diciembre de 1887; pero en la obligación de legalizar, por Notarios, los oficios de revista anual.
Los Jejes de Administración y Magistrados, justificarán por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra como lo dispone la regla cuarta del Decreto de la Rt-genciá'del Reino, fecha !8 de Junio de 1870, con el visto buén'ó’bé lá Autoridad local,-en prueba de su empadrona miento, expresándose en el cuerpo del oficio la calle y número de la cása que habiten, su empleo, asignación anual que le esté reconocida y el concepto de cesante ó jubilado que la motiva, fecha de la orden del Tribunal, Junta ó Autoridad que haya señalado la pensión, declarando, por última no,percibir QtrrwAaberes.de,fondos, públicos, cuyos justificantes de revista serán legalizados por Notarios.
Los pensionistas que no posean empleos superiores, asi como las viudas y huérfanos, justificarán su existencia por medio de certificación expedida, por los Juzgados municipales encargados del Registro civil,' expresando el empleo qüé íes dá dérechó ál hSbéí pasivo y adicionando la declaración1 tíé no percibir otros haberes de fondos públicos,.citando" 1¿ orden qué les señaló" la [pensión; su cuantía anual y el-Tmibunál, Juúta ó Autoridad competente que la concedió:: n En las fes de vida de las viudas y huérfanos, se expresará también, el nombre, apellido.y,empleo dei causante.
;»0quq.residen ¡en «Leatramerp acreditarán sú existencia con certificaciónídel Cónsul español del punto de su domicilio, estampando "los interesádos, la declaración de no percibir otros haberes dé fondos públicos, justificando á la véz,"íáS viudas y huérfanos; su estado civil.
El término que se concede á esta clase para, creditar la revista, es el que transcurra desde el l,°. de Mayo hasta que «e despache para este punto, el correo directo que salga de lps puertos de la Península él 10 del referido mes.
J)qra la debida constancia en este Centro, los señores Jefes y oficiales condecorados con la “Placa dé la Real y Militar orden de San Hermenegildo, que en la revista anterior no lo hubiesen verificado,' remitirán copias de las Reales cédulas de dichas piácaS, autorizadas por Comisarios de Guerra, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden número 431, de 28 de Abril de 1888.
Habana, 20 de Febrero de 1890. El Contador Central, P., Ü.: Joaquín Ortega.
Contaduría general de Hacienda pública de la provincia de Puerto-Rico-
Anuncio de Revistas de Clases Pasivas.
. r En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a déla Sección 5? de la Ley de presupuestos dé; 25 de julio de 1855, que autoriza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residan en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asig-naciones, y la justificación de existencia y de estado civil, en su caso, de los que residan en las demás provincias del Reino y del extrangero; y en observancia de las prescripciones vigeútés de la Real Orden de 22 de Agóste dé 1855, dictada para la ejecución de Ja referida disposición y de lo establecido en la de 7 de Enero de 1883,'^né determina que se verifiquen anualmente en el ¿iés de Abril el acto de revista; ésta Contaduría general) ha Acordado que dicho servicio comience el-dia 15 dé Abril y termine el dia 15 de Mayo próximo venidero y que se lleve á efecto con sujeción ¿ las reglas si guíenles:
’■ 1? La révista habrá de ser personal para todos los individuos de clases pasivas, que residiendo en esta provincia cubren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en alguna dé la exepciones mencionadas en la reglá'que a edntinuación se inserta, ni justifique en la forma que mas adelante se indicará que. por enfermedad les es absolutamente imposible concurrir personalmente al acto de revista.
Los que residan en la capital se presentarán al electo en esta Contaduría de una á cuatro de tarde, y exhibirán lps documentos" siguientes:
El que justifique el derecho al haber pasivo.;
La cédula personal .'respectiva al corriente año económico.
La certificación de existencia, librada por el Juzgado municipal, que justifique la cálle y número en que estén empadronados, y respecto de los pensionistas de
los diferentes Monte-píos y rejiiuueratorias de cualquier clase, que acredite también el estado civil.
Los interesados suscribirán al pié de las certifica-, ciones y firmarán á presencia del Contador, la declaración de sriperciben^ó no algún otro sueldo, gratificación ó asignación por los fondos dej Estado, provinciales ó municipales.	íój | ¿
; ■ 21 En virtud" de disposiciones,especiales vigentes, 'estíh Axé'ptuados d» presentarse personal mentó.on acto; de revista los individuéis dé ¿jases JÍasivas que sean Se Dadores del Reino ó- Diputados A "Córtes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales Superiores, Jefes Superiores de administración civil, Jefes de Administración, Coroneles de Ejército ó sus asimilados, así como los que disfruteaJcs hdnores ó grados., de .alguna dé las -áñte-dichas categorías, ó so hallen en posesión déla Placa de la Real y Militar Orden de San Hérmegttdoj"' según "lo* dispuesto por Real Orden de 22 de Diciembre de 1887, pero unos y otros deberán justificar su existencia por medio de oficio escrito y firmado de su puño y letra en papel del sello 12? y dirigido á esta Contadtrríayen que han de expresar: que se hallan, comprendidos en algunas de las excepciones arriba citadas, su domicilio, el haber anual que disfrútelo, la fecha del documento que justifique el derecho y la declaración de si perciben 6 no otro sueldo ó remuneración de fondos del Estado, de la provincia ó del municipio.
3? Los individuos, de clases pasivas que yesidan en esta provincia fuera del término municipal de la.qa-pital, -serán revistados por los Contadores de-las Administraciones locales de Rentas y Aduana ó de las, Colecturías de. Rentas, y por los. Alcaldes municipales, en los pueblos que no baya Oficina de Hacienda, con las mismas formalidades determinadas en Jas reglas precedentes, sin mas variación que la de autorizar el acto, envez del-.Contador general, los mencionados funcionarios; quienes «expedirán por tanto,,los certificados de , .revista ál pie de ios expresados en la regla 1?,..haciendo constar en aquellos, que el interesado ha, concurrido personalmente y exhibido.el documento declaratorio ¡del derecho,la autoridad porque aparece concedida y el .haber anual asignado. . Así ;que determine ¡el período de re7 vista, los funcionarios, locales remitirán á esté Centro, bajo inventario,, dichas certificación as., ,
¡41 Los individuos de clases pasivas que residan fuera de¡ esta provincia, defieran pripeqtar en esta Contaduría general, por conducto de sus apoderados y con .tiempo, bastante para que lleguen á la ¡misma antes del dia 15 ,de. Mayo próximo, las certificaciones de existencia-y de estado civil, en su yaso, que,determina la rég'a 1? ¡ó los oficios que habla.la,regla 2.a, si están comprendidos en alguna de las excepciones de que lá misma trata, debiendo contener tales documentos los requisitos marcados en dicha regla, y además hacer, constar los interesados bajo iSU firma y ,á,seguida dé la declaración)'dé no percibir otro haber de fondos de carácter público, la fecha del documento que justifique ,el derecho, la autoridad por quien esté concedido y el haber anual que disfruten-
A los que residan dentro del Reino, deberán auto rizar las certificaciones de referencia los Juzgados municipales del punto en que se bailen aquellos, y legalizarlas dos Notarios, según previene la Orden de la' Regen cia de 8 de Junio de 1870 y la Real Orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios de las clases comprendidas en la regla 2.a
A los que residan en el extrangero deberá autorizar estos justificante? el funcionario diplomático ó Agen te Consular de España, en el punto en que se encuentren ó en el más inmediato.
5? Los individuos de clases1 pasivas que á causa de enfermedad no puedan acudir personalmente al acto de revista, lo manifestarán así al funcionario ante el cual debieran pasarla, acompañando la oportuna certifi t ación médica y la de existencia y estado civil en su caso, de que trata la regla 1.a; el aludido funcionario revistará en sus domicilios á los que se encuentran en dicho caso, ó delegará este servicio en un empleado á sus ^órdpnes, quien autorizará, bajo su responsabilidad, el certificado de revista.
6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos téndran que presentarse personalmente1 en revista.
Los menores jé edad, concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquellos no puedan presentarse, exhibirán estos los correspondientes certificados dé existencia que han de contener el Visto Bueno del Director del Colegio ó Establecimiento’ en que se bailen.,
‘ 7.a Transcurrido que sea el período de revista antes señalado, se suspenderá el pago de haberes'á los individuos de clases pasivas que no hayan cumplido con las prescripciones legales que'determinan pata cada caso las reglas antecedentes,- y se dará en seguida cuenta á la Superioridad, ante quien podrán acudir los interesados solicitando la rehabilitación; advirtiéndose que ésta será otorgable por la Junta debelases pasivas de ésta provincia si la di claratoria jíel derecho fuera pos- i terior al 24 de Abril de 1869, ypor el Gobierno Supre» ihé si fuere de feclia anterior á lá citada.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Puerto Rico, Febrero 6 de 1890.—El Contador general, Primo Ortega.
Administración Central de Rentas Estancada y Loterías
!" AVISO AL PUBLICO.
El viernes 28 dej, corriente .mes, á las doce en punto de su raañapa, previo un contad general y escrupuloso eximen, se introducirán ¡en su respectivo globo las 622 bolas, .que se extrageron en él anterior sorteo, qué con ..) asilo,378 que existen en el mismo, conípféta'n Rfs'l 7,000 de gueCons-ta el sorteo ordinario número 1,326. El dia lo del entrante, antes del sorteo, se introducirán las 622 bolas de los premios correspondientes al mismo sorteo, y que con las 4 aproximaciones, forman el total de 626 premios.
El sábado lo de Marzo, á las siete en jounto de la ‘malaria,''se verificará el soíteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados "desdé ét"dé~la celebración~del referido-sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1327; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de elios.
Lo que sé hace público para general conocimiento.
Habana. 24 de Febrero-de 1-890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día l.° del entrante mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de <;uc re compone el sorteo ordinario número 1,327,, que se ha .de celebrar ,á las 7 de la mañana del día 11 de Marzo del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, én la forma
siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................... $ 200,000
1 de..... ............................. 40,000
1	de.......................................... 10,000
1	de	.......................................  5,000
10	de	1000.................................     10,000
608.de , .40Q.,.....243,200
I 2 Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y, posterior al primer	premio!......:...V...!i..<.,l'j...	1,000
. 2 Aproximaciones de 400 pesos para "	'los numéros antërior y posterior al
‘segUndo’1 premio-•• ••• ............. . 800
Son ..... 626 premios. 00?.	8	510,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio 8 20 el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.,
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 24 de Febrero de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería central de Hacenda púbba de la Isla de Cuba-
aviso.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se.proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último, á las clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de doce de la mañana á dos de la tarde, eu los días y forma qup á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla.
Pensiones.—Jubilados Gobernación, Pensiones de gracia.—Jubilados Gobernación. Cesantes de Gobernacióo, Fomeuto, Hacienda y Gracia y Justicia. Jubilados de Fomentó, Guerra, y retirados Marina, día 28 del actual.
Cesantes de Guerra, Jubilados de Gracia y Justicia y Montepío Civil, día lo del entrante.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 27 dé Febrero de 1890. Ei Tesorero genera!, Angel M. .Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Por orden del Exento. Sr. Intendente genera! de Hafá.yftidit, bu dispuesto se proceda’,al pago de l j,mensualidad de Diciembre júltimo á las clases pasivas !residentes; en ésta provincia, en la forma signienté:
Cesántes y Jubilados "de" todos los ramos, días 28 del corriente y lo del éntrente.
¡ Retirados de Guerra y Marina J inutilizados en campaña, días 4, 5 y 6 de Marzo.
Montepío.Civil y Militar, Pensiones de gracia y Exclaustrados, días 8, 10 y 11.
Pensionistas de cruces, trimestre de Octubre á Diciembre, 13 y 14.
Lo que se haoé público por "este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 25 de Febrero de 1890.—P. S., Emilio B. Carbonell.