270
GACETA DE LA HABANA
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del incidente previo de defensa por pobre promovido por D. Adolfo de Alio, para litigar contra D® Catalina Estorino, se ha dictado la sentencia cuya parte dipositiva dice así:—Fallo que debo declarar y declaro á D. Adolfo de Alio y Pujadas pobre para litigar con D® Catalina Estorino, en el pleito que motiva este incidente, con las reservas que establecen los artículos 199 y 200 de la expresada Ley, reservando á las partes su derecho para promover la revisión de esta sentencia en cualquiera estado del pleito.—Así por esta su sentencia la pronunción, mandó y firma leyéndola en audiencia publica el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, Pablo Martínez Sanz, de que doy fe, Pablo Martínez Sanz.—Ante mí, Ldo. Ramón Portocarrero.—Y para notificar á D? Catalina Estorino, la sentencia referida en virtud de ignorarse su domicilio se libra el presente, que se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana y Enero 21 de 1890.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José Ramón Portocarrero.	359 T 5
CARDENAS.
En los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Francisco Figueras y Larzabal contra D. José D. Pereda y Ne-gríñ, en cobro de peses, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, en providencia fecha veinte y unn de Enero próximo pasado, se haga saber á los segundos hipotecarios del ingenio «La Paz,» situado en el término municipal y partido de Colón, propiedad del ejecutado, se haga saber que dicho juicio se encuentra en el procedimiento de apremio; con objeto de que puedan intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca, si les conviniere; cuyos acreedores hipotecario son los siguientes: los Sres. M. Torre y Compañía, Setien y hermano, D. Miguel Izaguirre, Josó Sainz y Compañía, Zanetti y Compañía, D. José María Celaya y San Miguel, Sres. Arrubanena y Trujido, D.^ Gabriel de Cubas y Fernandez, Lacacette Sórven y Compañía D. Francisco Diaz Soto, D. Diego Maria Valdés, D. Manuel Fraz y Veliz, D. Pedro Suárez Prendes, D. José Rodríguez y Fernandos, D Manuel Linarez y Martínez, D Ramón Fernandez y Fernandez Da María Velez de Faz, Da Gertrüdis González y Hernández, D. Tomás Orbeta y Elorteguí Suarez Ruiz y Compañía, en liquidación, D. Francisco Llaca y Otero, D. José Perora González, D. Manuel Alvarez Ace vedo, D. Antonio Gómez Araujo, D. Guillermo Bañadas y Acevedo, D. José María Iturría como gerente de Ibarra ó Iturría en liquidación, D. Evaristo Figueras y Pauzats, D. Ramón Sardinas y Capero, D. Arcadio Armas y Sardiña, los Sres, L. Soler y Compañía, Sacerac y Sauvalle. D. Tomás del Valle, D. Juan Fueutes y Rosell, los Sres, Rosoli y sobrino, en liquidación, D. José Baleéis, Sres. Alzugaray y Compañía, y García Vidal y Compañía. Y no siendo conocido el domicilio de dichos acreedores hipotecarios, para que tenga efecto la instrucción dispuesta, libro la presente en Cárdenas Febrero primero de mil ochocientos noventa.—Domingo Perez Manso.	368 P 7
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente y á los efectos del artículo 411 del Reglamento para cumplir la Ley Hipotecaria, se anuncia haber cesado en el desempeño del Registro de la Propiedad de esta villa, D. Luís G. Acosta, por haber fallecido y se cita por cuarta vez á las personas que contra él tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo de seis meses á contar desde la publicación del presente la hagan en este Juzgado, toda vez que no consta que aquel hubiere servido otro Registro que el de esta villa. Gua-najay Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y nueve.—José María Velez—Ante mí,—Mannel de J. Arocha.	367 P 6
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad á consencuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real casa de Recojidas de la Habana, contra D. Francisco Domínguez Suárez, en cobro de réditos de censos, se ha dispuesto se notifique el estado del procedimiento que se halla en el cumplimiento de la sentencia ejecutoria, á D. Francisco Verdura, por la hipoteca que le fué constituida sobre las siete y media caballerías de tierra de un potrero en Canímar, á los señores Pujadas, Fonrodona y Compañía, por la ampliación de hipoteca al potrero “La Paz,” del crédito de veintiún mil trescientos cincuenta y dos pesos cinco reales, y á D? Micaela Truc, todos como hipotecarios posteriores al censo que se reclama, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere; siendo la providencia en que se dispone dicha notificación como se transcribe y dice así:— Matanzas diez y ocho de Enero de mil ochocientos noventa. Por presentado el anterior escrito con el documento á que se contrae á sus antecedentes, y hágase la notificación que se pretende con arreglo á derecho.—Lo mandó y firma su señoría, doy fe.—Luzarreta.—Ante mí, J. Florencio Betan-court.—Y para notificar á los referidos señores con arreglo á lo prevenido en la providencia inserta y en el artículo 269 se libra la presente cédula que se fija en los sitios públicos de costumbre, insertándose además en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.—Matanzas, Enero 18 de 1890.—Florencio Betancourt.—Visto Bueno.— El Juez de primera instancia, Luzarreta. 357 T 5
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Pedro Saldaña, cuya prisión provisional he decretado en el sumario n? 214, que contra él instruyo por el delito de estafa, he acordado dirigir á V. 8. ésta requisitoria para que se sirva disponer su captura y remisión á la cárcel de esta ciudad; en el concepto de que se ha fijado el término de nueve días para la presentación de dicho procesado bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el peijuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado don Pedro Saldafia, sin constancia de otras generales.—Estatura regular, cabello negro, ojos verdes, barba cerrada, como de 40 años, peninsular.—Dios guarde á V. 8. muchos años. Puerto Príncipe, 17 de Enero de 1890.—Antonio J. de Varona.
326 6
Sr. Juez de instrucción de...........
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito
Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Ricardo Reyes Galiano, natural de Madruga, casado, de treinta y ocho años de edad, abogado é hijo de D. José y Da Teresa, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue
por falsificación en documento público, apercibido de que se le declarará, rebelde y le parará el perjuicio cOnsigúien-te si ño comparece. Y encargo á las Autoridades así civiles coma militares que procedan á la busca y captura de dicho individuo por iütesesarse en ello la administración de justicia. Habana 4 de Febrero.de 1890.—Elpidio Abril. — José María Solis.	■ B69 I 7
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mí tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Da Felicia Valentín y Fernandez, natural de Valla-dolid, viuda, de treinta y seis años, é hija de Valentín y María, para que dentro del término do nueve días, se presente en este Juzgado, sito en Amistad noventa y riño, á descargarse de laoulpa que le resulta en causa por lesiones á D. Manuel Mendez, apercibida de lo que hubiere lugar si nó se presenta.—Habana Febrero ,3 de 1890.—Elpidio Abril.—José María Solis.	374 I 7
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el présente primer edicto y preeón, cito, llamo y emplazo * D. Domingo García La Rosa, natural de Santa Cruz de Tenerife, de 38 años de edad, de ofició zapatero, hijo de D. Pedro y Da Tomasa, para que en el término de 9 dias, comparezca en el Juzgado, sito calle de Aimistad número 91, con el fin de notificarle lo dispuesto por la Superioridad en el fallo inserto en la certificación que obra en la ejecutoria recaída á la causa que por estafa se le siguió por el suprimido Juzgado de Belén, teniendo entendido que si no lo verifica le pararán los perjuicios que hubiere lugar.— Habana, Febrero 3 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mi, José María Solís.	370 I 7
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Fernández y Martínez, natural de Asturias, soltero, de 32 años, cigarrero, hijo de Manuel y de Petrona, para que dentro del término de diez dÍH8, contados de la primera publicación, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro.que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le parará el perjuicio que haya Jugar con arreglo á la ley.—Por tanto eneargo á las autoridades así ctviles como militares procedan á su busca y captura en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1890.—Claudio Perez Piquero.—Eduardo Alvarez.	323 I 7
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Alvarez Blanco, natural de Ja Habana, soltero, de 24 años, cigarrero, hijo de Lorenzo y Juana; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la última publicación de este, se presente en el presidio departamental de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo se instruye por quebrantamiento de sentencia, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contra» rio se le declarará rebelde y contumaz y para el periuicio que hubiere lugar.—Asimismo encaigo á la autoridad, tanto civil como militar y demás agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á dicho establecimiento.—Habana, Enero SO de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz.	i	361 I 7
Don Claudio Pérez Piquero, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Maceo, cuyas generales se ignoran, para que en el término diez de dias se presente en la cárcel publica de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le re9Ülta eu la causa que se le sigue en el Juzgado del distrito Sur de dicha ciudad, por hurto, cierto y seguro que de verificándolo se le admiuistrará justicia y de lo.contrario le pasa el perjui-, ció consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedau á la busca, captura y conducción al lugar que se interesa,—Habana, Enero 25 de 1890.—-Claudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz.
305 I 6
Ldo. D. Clr udio Pérez Piquero, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Pedro Nagales, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en el distrito Sur de esa ciudad, se le sigue por lesiones á D. Pedro Gran, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y'de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autoridares y agentes de policía procedan á la busca, captura y conducción al lugarque se interesa.—Habana, Enero 25 de 1890. Claudio Pérez Piquero. Gonzalo Iturrióz.	307 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Federico de Cárdenas, (a) Punta Dura, así como á las personas que lo conozcan y puedan declarar si posee ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día se presenten en dicho Juzgado, sito en la calle de San Ignacio número veinte y cuatro, altos. Habana Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez.—V?. B?— Cláudio Piquero.	345 I 5
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad.
Por el presente mi único edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Joaquín Así, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y dos años, cocinero, para que dentro del término de treinta días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu causa por hurto á Don Segundo Hevia, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere iugar.—Habana 24 de Enero de 1890.—Claudio Perez Piquero.—Gonzalo Iturróz.	365 I 7
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta Capital por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida por rapto de D® América y D® Antonio López de Briñas; se convoque por la Gaceta oficial á D. Fabian Suarez y González, vecino que fué de Lucenaocho; á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, Galíano setenta y dos,|á evacuar un acto de| jus-cia. Habana Febrero 1? de 1890. ^García.—José A. Pessino
353 I 6
BEJUCAL.
A consecuencia de lp, causa formada por hurto de una novilla de D. José Rodríguez y González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convo-
que por tr¡es números consecutivos deí Boletín oficial, al ci-' tado Rodríguez y González, á fin de que ée presénte en esto-Juzgadó á evacuar un acto’dé justicia.—Bejucal, Enero 3(1 de 1890.—Gaspar Barona; Visto Bueno, Miguel,de Céspedes, y Cofflngy.	§36< I 5 j
El Sr. Juez de primera instancia y de Instrucción de: este distrito judicial, á consecuencia de la causa formadas contra el moreno José del Rosario Armenteros, por hurto* de un caballo del moreno Ramón Bustamante, ha dispues-? to que se convqqde por medio de la G&ceta oficial y en tresj números consecutivos á la morena Enriqueta Armenteros,j¡ vecina que era de San Niqolás, para que en el término de-nueve días se presente en éste Juzgado á evacuar un actojj de justicia. Y para su publicación libro la presente. Be-1 jucal Febrero í? dé 1890.—Gaspar Varona. 378 I 8
SAN: CRISTOBAL;
El Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, ha; dispuesto por ante mí, que se convoquen por tres números: consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Emilio Mateo Serrano, natural de Teruel, soltero, del comercio, de veinte y cinco años de edad y vecino que fué de la calle de Aguacate ciento veinte y cuatro de la Ciudad de la Habana, D. Antonio Bovea García, natural de Madrid, soltero, de veinte y seis años, del comercio y vecino que fué de la calle de Aguacate ochenta en dicha Ciudad y Don Francisco Fernandez cuyas generales se ignoran, para que en el término de quinto día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por Estafa á D. Manuel Diaz de Arrastia contra D, Isaac Leal y González. San Cristóbal Febrero 1? de 1890.—Jacobo Gonf zalez y González.	381 I 8
Don Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este.4 pueblo y accidental de instrucción del mismo y su par-’ tidojudicial.
Por medio de ia presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Manuel RRivero y Sánchez, natural de este püefoló, de 19 años, de estatura alta, pelo castaño, ojos par-», dos, cejas al pelo, boca grande, nariz achatada, cuyas demás generales se ignoran, el cual ha estado residiendo basta ahora en el barrio de Mayarí, segundo de este Término] para que dentro del término de nueve dias, coutados desdo! la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en este Juzgado por asesinato del moreno Fermín Cárdenas y Crespo, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá v administrará justicia y de lo contrariQ. se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar, con arreglo a la ley.—Al propio; tiempo ruego á todas las autoridades asi civiles como mili-J tares y funcionarios de la policía judicial, procedan á la busca y captura del expresado D. Manuel Rivero y Sánchez remitiéndolo á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado.—San Cristóbal, Enero 29 de 1889.--Antonio Alvarez.—Por mandato de S. S., Jacobo González y Go-vautes.	354 1 6
SANTIAGO DE CUBA.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez dé Instrucción de esta ciudad y su'distríto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Conde Castillo natural de Llerana, vecino de Cien-fuegos, soltero, de diez y siete años de edad y dependiente, ara que dentro del término de nueve días se presente en el uzgado, calle de Stí-Spíritus número 44 con objeto de que evacúe un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley. Santa Clara 30 de Enero de 1890¿ —José M® Fernandez de Castro y Apéstegui.—Bernan ció García de Villar.	343 I 7
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza *1: pardo Agustín Blanco, conocido por “Oguis,” cuyas gene* rales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde el siguiente al en que tenga efecto la publica ; ción de la presente en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de esta Isla, comparazca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á las cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por hurto á Vicente Morales, aper-, cibido de que si no 1o verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombre de S. M. ei Rey (q. D. g ), á todas las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura del referido B lauco, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que está en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—áautiago de Cuba 13 de Enero de 1890.—Ramón Masforroll.—Luis F. Giró.	308 I 7
PINAR DEL RIO.
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de instruc ción de este partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Iguacio Márquez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, á contar de la publicación del presente edicto se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se sigue por hurto de varias piezas de ropa á D. Agustín Cadena 6 Ibarra, cierto y seguro que así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones que le hubiere que hacérsele.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía de la misma, la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad y imposición de este Juzgado del expresado mo-| reno Ignacio Márquez.—Y para su publicación por el Boletín oficial de esta provincia se libra ei presente.—Pinar del Río, Enero 24 de 1890.—José de la Torre.—Ante mí. Mateo J. Quintero.	311 I 7
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Aulés y Ganiga, Juez de instrucción de esta Ciudad,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Araña y Sanche/, natural* de Canarias, de veinte años de edad, soltero, de Campo, vecino de Calimete, cara,, nariz y boca regular, color blanco, rosado, ojos pardos, pelo castaño oscuro, barba corta y corrida, con la falta de un diente en la parte superior, viste camiseta interior de lana, pantalón de dril blanco sucio, zapatos dé baqueta y sombrero de guano, para que en el término de diez días se presente en la sala ae lo criminal de la Audiencia de Santa Ciara, y encargo por este medio á las Autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su captura y remisión á la cárcel de Santa Clara á disposición de la Audiencia de la misma, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos y Enero 20 de 1890.-t Eduardo Aulés.—Ante mí.— José Sotolongo,
380 I 7