GACETA DE LA HABANA.
se lea declarará re bel «le y. Ies parará eL,perjuicio jeme haya lugar, ponagregffi á la L*»y, *1 rio comp.áree©h*J H ibaua 7 de Marzo de 1890 —.É'pidió Abril.—José María Solí».
800 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distiito del Este de esta * iuded eu providencia de esta fecha, que por ante mí ha dictado en la causa formada por hurto á Don Antonio RieraMauno, natural de Blanes, provincia de Gerora,,de cincuenta y dps afios, ca«ado. vendedor ambulante y.veci? f b que aparece habeTeido de la calle de la Misión, número sesenta y cuatroj se ha selvido disponer que por este médló sé cite á dicho individuo con objeto de que comparezca en este Jugado, calle de la Amistad, número noventa y un >, con, objeto!de evacuar;un acto de juslicia en la. referida can sa. Y para su publicación, por.eí término de costumbre en la GacetAofi« lal, libro la presente en la Habana á cuatro de Marzo de mil ochocientos noventa.—El Re cetario.— José Marí&'Solís.	771 I Í4
El 8r. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mi el Secretario, ha dispuesto en la causa seguida por^es-tafa á Don Andrés García, que por tres número-» consecutivos dé la Gaceta oficial, sé convoque al expresado Don Andr és García, vecino que fué de la calle deZulueta número treinta y cuatro, para que en el término de nueve días comparezca en el Juzgado, sito, en la calle de Amistad número noventa y uno, con. el fin de avaCuar un acto de justicia en la cauaa antes referida. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana <$ seis de Marzo de mil ochocientos noventa.—El Secretario,. José Malla Solis	772. I 14
HABANA.—CENTRO.
Don Cláudio Pérez.Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Juan Rodríguez y González, cuyas generales se ignoran, para que en el‘térmiuo de diez días se presente en este Juzgado, San Ignacio,. 24, altos, con el fin de evacuar un acto de justicia en la carta orden expedida por la superioridad el dia de ayer, en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si Así Jóhiciere-se le. administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar. Al mismo tiempo encargo á todas, las autoridad- s civiles y militares procedan á la busca,, captura y remisión á este Juzgado del mencionado individuo. Habana, Marzo 13 dé 1890. —Olauoió Pérez Piquero.—Eduardo AlVárez. •
823 I 16
El Sr. Juez de instrucción, del distrito « entro, en la censa seguida contra el pardo Antonio López Zequeira, (a) EL P atero, por homicidio de D? Mercedes Rodríguez,na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que fi continuación se expresan, par» que dentro de quinto día después del último anTfb'Cío^-sérprPseutéíf en -este Juzgad?);r-Cn hora ¿hábil á evacuar un át;to de'justicia én dicha1 cáusa: tóon na Cfbu-cha y pardq^popoeid o, por el «Manchado » vecin-o que eran en el afío dé mil óehdéíéütos^óchenta yVuneo de la calle del Aguila número cuarenta, pardp Juan Rodríguez y al hijo del procesado, que en igual fecha vivían en Trocaderq cuarenta y o-ho. Y para su publicación exrido le presente. Habaua Marzo 7 de 1890.'—Eduardo Alvarez. 779 I 14
HABANA-OESTE.
Don Rafael García y-Fernández, Juez dé instrucción del d|atrito Oeste.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Leopoldo Sosa, y . Otañe, natural de Marianao, soltero, labrador, de »3 años é hijo de Don Antonio y Doña Isidra; á fin de que se presóte en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla peña que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por rapto de Doña Lol reto Yañes. Y para su publicación en la Gaceta oficial por el término de treinta días, libro él presente en la Habana á 11 de M>«rzo de 1890;—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quesada.	787 I 14
El Sr. Juez de instrucción del distrito Centro, en providencia del día de hóy .eñ carta orden dé la Superioridad recaída en la causa seguida contra Don Felipe Bordan y Alemán, por disparo de arma de fuego^y lesiones, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé convoque á Don Nicolás Domínguez y Hernández, y á D? Ramona, esposa de aquel y vecinos que fueron de la calle déla Zanja, número ciento cuarenta y cuatro, á fin de que Comparezcan ante a Sesión segunda de la Real Sa'a de lo criminal de la Exorna. Audiencia, el día diez y nueve,del corriente y hora de las diez de la mañana para el comienzo de las Sesiones del juicio oral, por virtud dé dicha cama. Habana Marzo 12 de 1890.—El Secretario.— Mañano de Quesa ía.	797 I 14
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi tercer edicto, C’to, llama y emplazo á Don Hilario Yañez y Díaz, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, dé 25 años de edad, vestidor de carruajes ó hijo de Don Andrés y Doña Micaela, para que dentro del término de nueve días, contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, con el fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaiga en la causa.criminal que se le sigue por hurto de una piel de búfalo á Don Enrique Peña; bajo apercibimiento de ser daelarado rebelde si no lo verifica y de pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa, Marzo 9 de 1890,—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galíndo.—Y para su publicación por la Ga-oficial, libro la presente copia en Guanabacoa en la propia fecha. — Rafael Galíndo.	789 I 14
MARIANAO;
Dpu ^rísti/J$íj Maraglia.no y Fumero. Juez de instrucción ’ de Marianao.
Pprlq. presente hago saber: que én este JuZgfido y pór la Escribanía,del qué refrenda cursa la causa criminal número treinta y cuatro, formada por hurto de un potro* color dorftdp rosillo, .copo de cuatro años, de seis cuartas de alzada, Cabos al pelo, sin hierro, de paso y marcha, con su jáquima heniquen, con tornillo, de hierro y una soga de Manila de dos brazas y media de largo, de la propiedad de D. José Belén Rodríguez.Pérez, vecino del potrero “La Cante ra,”^dé éste' póbládÓ, dé" donde ¿faltó al amanecer del nueve del actual. En su virtud ruego á todas las autoridades y agentes de misma, procedan á la busca y ocupación de dicho potro, jáquima y soga, que deberán ser remitidos á este Juzgado caso de ser hallados; procediendo " asimismo á la detención de la persona en cuyo poder se eeouentren si no justificare su legal adquisición ó prestare fianza bastante para responder de su presentación en al Juzgado. Marianao, Marzo 10 de 1890.—Arístides M irr,gliano.—Por su mandado, Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha. Emilio Moreu.	782 I 15
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de la persona ó personas que sin justo título posean una yegua dorada, de 6£ caurtas, cabos al pelo, dos patas blancas, lucero, barrigona, de 4 años, sin hierro y una mancha blanca en la barriga y en la cruz; hurtada al moreno Secundino Piedrahita. Bejucal, Marzo 10 de 1890,—Miguel de Céspedes y Coffigny. —Por mandado de S. S., Gaspar Barona. 786 l 14
GUANA JA Y.
Don José Mari?» Vélez y Vázquez, Juez de instiucción de este partido judicial. ¡ni *
Por m°dio de la presente convocatoria, se llama á los herederos y parientes más'cercanos del moreno, ADfb"io, cqugp, que falleció- en ei ingenio Cañas,; para qiíe dentro d,ei.téruiinú d« quibtodía, se presente en este Juzgado, á manifestai si quieren moérarse parte "en el sumario que instruvo* por el fallecimiento dui referido moren » Antonio, Copgo, así cnmo.si renuncian ó no á. la indemnización de daños y perjuicios. Guapajav Mayo 9 de 1890 —José María Veléz.—Añ’té mí.—Manuel de J. Arócha. 770 I 14
MATANZAS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito pSért,e.,de.,esua ciudad y su jurisdicción/
Por la presénte requisitoria, cito,, llamo y emplazo al moreno Nicanor Hernández, natural de esta ciudad, vecino que fué déla cálle de Daoiz, número 92, soltero, limpia botas y de 16 años de edad,'cuyas señas personales son: estatura baja, grueso y hoyoso de virue fie; á fin de‘que dentro del término de quince días contados desde la primera publicación de ésta requisitoria, se presente en la cárcel de esta localidad, á descargarse e la culjia que le resulta en la causa que se le sigue por abusésdes honestos y lesiones al menor Isidro Ponce; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declara rá rebelde. Asimismo encargo álas autoridades y agentes de la policía judicial, se sirvan proceder á«su captura y remisión á diehacáreel á disposición doleste Juzgador Matanzas, Marzo \2 de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez.	. r •	:c.*v y , _ , f.. , V ^19 I 16, - •
Ha dispuesto -el Sr. Juez de instrucción del disi rito Sur ds esta Ciudad,.y su jurisdicción, por ante mí, q je ñor tres Dúméros consecutivo-» d*1 la G‘ceta oficial, se convoque al maquinista del.ingenio La Julia, norpbrado Don J: sé Menina, ál páTdd nhinbrádoJuan Bernal, tra hai áñor'éh aquella, y á los íamiHaFéé " dé lós' interfectos 'M'>gin Rosoli, y panto Remigio Oehoa, para que comparezcan en este Juzgado,' Gelabert 45 á pre-tar declaración los primeros, v los últimos á manifestar ei deééan ó no mostrarse parte en la causa, por muerte de dicho Ro-all y, Uchoa, por explosión de uná caldera dé vapor. Matanzas Marzo 1Ò de 1890.— Florencio Bétancourt:	805' I 16
D. Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de primera instancia-, ’ yj.de instrucción del distinto Sur de'esta, ciudad y su jurisdicción.
PÓr la' présente requisitoria, cito, llaino y emplazó al moreno Kriperto, de estatura regular, delgado, lampiño, viste ‘pantalón de rayi tas'y camiseta de algodón y qué trabajaba en Los caballitos de palo que se hallaban situados en l,á Bl;aza/ do la Iglesia de la Barriada de 'Pueblo Nugvo de esta ciudad, cuyo encargado es Don José Miguel Gómez y Morales; para qué én el término dé quinte días sé présente en la Cárcel dé esta ciudad á descargarse dé la culpa quede resulta en la causa que se instruye por lesiones á Don; Félix Andux y ^ans; cierto y seguro que si así lo hiciere se le ojrá y administrará justicia y de lo contrario se, le declarará rébelde, parándole los perjuicios que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encardo á todas las autoridades y funcionarios de la policía judicial procedan á sú captura y remisión al Establecimiento expresado. Matanzas, Marzo 1? de 1890.—Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras.
769 I 14
SAGUA LA GRANDE.
Don P*-d» o Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de está villa y su partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los autores del hurto de uu caballo moro azúl, de m»s de 64 cuartas de alzada, con el hierro Vo, de la propiedad de 1). Eulogio Hernández; para que dentro de diez día» se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse*de la culpa que le resulta, en la causa que se sigue por hurto del referido animal, cuyo delito se cometió el día 27 de Diciembre en el Barrio del Centro, en Sto. Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se ieoirá y administrará j usticia, y en contrario s- le deciará "rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas Jas autoridades tanto civiles como militares y demás función arios de poljoíajudicial, procedan á la busca y cantura de dicho individuo y su conducción á 1» Cárcel pública de esta cabecera á di posición de este Juzgado' Y cumpliendo lo mandado para su publicación ♦ n la Gaceta oficial libróla presente en Sagua ta Grande á 11 de Marzo de 1890.—Pedio Penzol,—Ante mí, Fernando Rovira.	.	813 I 16
GUANE
Don Julián J. Silvei fa y Gal vez, Juez municipal de este pueblo y accidental de instrucción del mismo, y su partido judicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, l’amo y emplazo á D. Antonio Camejo y Camejo, natural de San Juan y Martínez, de veinte y tres año de edap, de estatura regular ojos y pelo negro" boca y nariz regula? bigote y barba naciente, hijo de Don Facundo y de Justina, vecino que fué de la Vega, «El Soldado,» labrador y cuyo individuo usa el nombre 4© Pedro, para que dentfo 4©1 término de. .nueve ¿dias couíaifos désde la primera pubiioabíón de esta requisitoria, se presente en la oárcel de este partido á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa qujg se sigue en esté Jü¿gado, por rapt * de DÍÍMbrcéliña Séfrano, cierto y seguro, ae que si ásí-lo. hace se le oirá y administrará justjcia, y (Je Jo contrario se Je declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hayi lugar,' coni árjre-glo fi là Ley. Al mismo'tiempo ruego1 £'todas las autoridades así civiles cómo militares y funcionarios dé la policía judicial, procedan fi Ja busca y captura del,expresado Don Antonio Camejo, remitiéndolo á la cárcel de este partido, á disposición de este Juzgado. Guane 5 de Marzo de 1899. —Julián J. áilvéira.—Por su mandado, José L. Moreno.
799 J 15
GÜINES.
Ldo. D. José Suarez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este ri i st ri lo.
Por la presente, oito, llamo y empialo, al asiático Dimas Prado, que es de estatura alta, con bigote, natura} de Macao, vecino de esta villa, soltero, de 42 años y de campo; para que dentro del término de veinte días se presente en la cárcel pública de la misma á descargarse de la culpa que J
519
le resulta en la causa que se le sigue por estafa al de su clase Anacleto Armenteros; cjerto y seguro.de que si así lo hiciere se lemirá y administrará Justicia y de no se le declarará rebelde y sufrirá los perjuicios consiguientes. - Al misino tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los funcionarios que componen la policía ju-cial, á la busca, captura y remisión á la cárcel del referido, asiático por estar en ello interésada la administración de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente. Güines, Ledo. Febrero 20 de 1890.—José Suárez Fernández,—Ante mí, Juan Bautista Díaz.	776 1 14
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de ceta villa y su partido, etc.!
Por empresente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jopó Rodríguez (á) -Sinsonté, hijo de María, v de J>adre desconocido, natural de Cárdenas, provincia dé Matanzas, vecino ríe Cárdenas, estado soltero, oficio cocinero, 'de 20 años de edad y sin instrucción; para que er» término ríe nueve días se presente en la Cárcel de esta Vill4 á cumplir la ronden« en Ja causa que-se le sigue por hurto; cierto V ségu ro de que si así Jo hiciere se le oirá y adiri ini-trará justicia, y en caso contrario se le declarará rebel«je, parán dole el perjuicio que hubiere lugar cor» amglo á la Ley.— Colón, Marzo 8 de 1890.—Félix S. Varona.—Hecreiario, Manuel V. Lavarría.	807 I 16
O. Félix $. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Valdéé,cuyas genérales se iguoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá > administrará justicia, y en caso contrario se le dé clarará rebé1 de, parándole el perjuicio que hubiere Jugar cdn arreglo á la Ley.—Colón, 5 de Marzo de 1890.—Félix S. Varona,—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
765 I 16
Pon Félix 8. Varona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por la presente' carta1 de edicto, Citó, llamo y emplazo la moreno Jlian Rojas, uatural de Remedios, 26 años, soltero, de campo, vecino de Jo villanos é hijo de Ramona; para que dentro de nueve días’ contados desde la fecha, se presente en la Cárcel'de esta Villa, para descargársela de oulpa que leresulta*én là e'aUsa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimitntode qüé en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar cóu arreglo á la Ley. Colón. 11 Marzo de 1890.—Félix S. Varona.-Por mandato dé su Señoría, Ldo. Ramón ríe las Cagigas.
j '	808: I 15
Don Félix 81. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
*	Por ei presente edicto, cito, llamo y émplazo al asiá-
tico Manuel Amen, cuyas ^enéralée se ignoran; para que en té miñó de nueve dias, ‘ sé presente en la’cárcer de cárcel de eVta villa, á descargarse de la cuipa que le resul* ta eu la causa que,se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en. caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere luerar con arreglo á la Ley.—Colón 25 de Ftbrero de 5890.—Félix S. Varoua.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	’ °	*	764 I 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido judicial, q«ae por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Jaimes Borras y Kencles, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en el Juzgado, á un kcto de justicia en la cau»aque se.'Sigue por hurto á Don Víctor-Padrón, y pardó Rufino Barrecbea. Y para su cumplimiento pongo Ja presente.
| Colón 10 de Marzo de 1890.—L. Ramón de la Cajigas.
•	7S8 I 15 Dòn Félix 8. Varona, J uez de instrucción de este partido
judicial etc. »
Porla presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Valentín Hernández, natural de Matanzas, vecino de la misma, soltero y albañil, para nus dentro dé nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Blas Díaz Díaz, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 10 de Marzo de 1890' Félix S. Varona.—Per mandado de 8. Sría.—L. Ramón de las t ajigas.
790 I .15
«	CARDENAS.
A consecuencia de la causa por hurto, á la m >rena Patricia Q,perol, el Sr. Juez de instrucción de esra Ciudad, ha dii pje^fo, e- cite al pardo Serapio Mendoza, natural de Cimarrones, d^ veinte y dos años de edad, soltero, labrador y vecino de Sabanilla de la Palma,-para que deniro de quinto día comparezca en el Juzgado, á fia de llevar á efecto un careo coh el de su c ase, Andrés Q jerol. Y para que tenga efecto la citación dispuesta libro la presente, que se insertará en la Gaceta oficial de Ja Habana. Cárdeuas 11 de Marzo de 1890.—Eugenio López.	'	804 I 16
SAN CRISTOBAL.
Don Gom/alo Iturrioz y Amat, Juez de Instfución en propiedad de este pueblo y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, hago saber: Que eri este Juzgado, se instruye sumario, por hurt'^ de un caballo, color dorado retinto, Como de siete^ años; de seis y media cuartas, con el hierro J. R. B. y una cicatriz en el lado derecho, de la propiedad de Don Teodoro de León y Cruz, que lot tenía amarrado en la vega que cultiva, en el término ue Palacios, en este distrito y desapareció en la noche del veinte y siete al veinte y ocho de Febrero próximo pasado.
Y	encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación del referido animal que deberá ser remitido á este Juzgado, caso de ser hallado, procediéndose á la detención de las personas que sin justo título Jo posean, las.que también serán conducirías a esté Juzgado.
Y	para su publicación _en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de Ja Habana iibro la presente.—San Cristóbal 5 de Marzo de 1890.— ¿¿urrioz.—Por mandado de S. Sría.
Jacobo González y Qovautes.	777 I 14
PINAR DEL RIO.
D. José M? de la Torre y de Bassa ve, Juez de primera instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por el presente se cita á Don Alejandro González Rodríguez, hijo de Don Pedro y vie D? Paula, natu ral de Pinar del Rio, vecinos de Viñales, soltero, carretero y de 25 años de edad, á fin de que se presente dentro del término de treinta días, á descargarse de la culpa que le resulta en
COLON.