L-| ;


30R
MS»

190	GACETA DE LA HABANA.
tros de frente, 36 metros, 45 centímetros de fondo y 31 metros de frente fondo, tasada en 1218 pesos, 12 centavos oro, todas en el pueblo de Madruga; advirtiéndose que la subasta se hará sin sugeción á tipo; y que para tomar parte en ella tendrán los Imitadores que consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 por ló menos de los dos tercios que resultan como tipo de la última subasta. Y para que el que quiera rematarlas ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado; se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de de esta ciudad. Habana, Enero 18 de 1890.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui.—Ante mí, Aurelio Betancourt.
235 T 26
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Catedral y de primera instancia accidental del distrito Este.
Por el presente se hace saber á un individuo que parece ser primo de D. Agapito Urazandi y Goicoechea, vecino de la calle de Mercaderes ó San Ignacio, el fallecimiento del expresado Urazandi, acaecido en esta ciudad el día 23 de Abril de 1888, dejando como bienes los muebles y ropa de su uso, que han sido inventariados con el fin de que si lo tiene por conveniente se persone en este Juzgado á hacer uso de su derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta de esta ciudad, se libra el presente. Habana, Diciembre 28 de 1889.—Antonio Martí y Díaz de Jáuregui. —Ante mí, Aurelio Betancourt.	236 26
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia ¡ Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de pri- . mera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
Por el presente edicto h \go saber que, en el juicio á ¡ que se refiere, se ha expido p ■ el actuario la cédula que dice así:-«-En la demanda de pobreza promovida por Don Francisco Gil y Saco, de este vecindario, para litigar en juicio ejecutivo contra D. Sebastian Tejo, en cobro de 500 pesos billetes del Banco Español, que le adeuda por razón de préstamos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, en providencia de ayer, dictada á solicitud del actor, admitió la expresada demanda y confirió de ella traslado al demandado y al Ministerio Fiscal, por seis dias á cada uno, mandando que con entrega de las copias presentadas, se les emplace para que dentro de nueve dias comparezcan á contestar dicho traslado.—Por tanto, por la presente cédula emplazo á D. Sebastian Tejo, para que dentro de nueve dias comparezca en los autos y ante el mencionado Sr. Juez que de ellos conoce, al objeto de contestar al traslado de la demanda que le ha sido conferida; bajo prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Enero 18 de 1890.—Anton’o Fernández de Velasco.—Y no pu-diendo hacerse el emplazamiento del demandado D. Sebastian Tejo en su domicilio por ignoranse donde lo tenga en la actualidad, se libra el presente edicto para la publicación de la cédula inserta en la Gaceta del Gobierno general y en el Boletín Oficial de esta provincia, la que deberá fijarse además en el sitio público de costumbre, con arreglo á lo acordado en providencia del mismo dia de ayer. Habana, Enero 18 de 1890,—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	238 T 26
GUANAJAY.
D. José María Vólez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto y por término de nueve dias se convocan á los parientes más cercanos de D. Mariano García y Díaz, natural de Vereda Nueva, vecino del Guayabal, de 63 años de edad, soltero y labrador; á fin de ofrecérseles la causa formada por suicidio de dicho individuo y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización que puedan corresponderles.—Guanajay y Enero 22 de 1890.— José María Vélez.—Ante mí, por Arocha, Manuel Garrido.
231 26
ALFONBO XII.
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia dieziocho del actual, dictada á instancia de Don Pablo y D® Serapia Afóncigas, en el incidente de pobreza promovido en la demanda de tercería de mejor derecho, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Antonio Doval, en cobro de pesos, contra D. Luis Hernández Campos, se emplaza á •este último para que dentro del término de nueve dias improrrogables comparezca á contestar dicha demanda de pobreza; previniéndole de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente en razón de ignorarse el domicilio del demandado D. Luis Hernández Campos, para que surta el emplazamiento sus efectos. —Alfonso XII y Enero 20 de 1890.—Aurelio Suárez.	227 T 26
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano, D. Eugenio López, D. Eustaquio Hernández y D. José Gómez Otahola, como Síndicos del concurso de D. Cosme M® de la Torriente y compartes, han promovido demanda incidental contra D. Ramón de la Torriente, para que se declare nula, inita y baldía la inscripción de dominio, que del ingenio “Laura (ó) Tosca” existe á su favor en el Registro de la Propiedad, á cuya demanda ha recaido el auto siguiente:— Cárdenas, Enero 7 de 1890.—A lo principal, por promovida esta demanda incidental, fórmese el correspondiente ramo separado con testimonio de los lugares que se designan; se há por parte en dicha demanda al procurador D. Roberto de Bergue, á nombre de los Síndicos del concurso de D. Cosme María de la Torriente y compartes, se confiere tras lado de la misma al D. Ramón de la Torriente y Rosa, por término de seis dias, para que la conteste concretamente; y hágase á dicho Señor la oportuna notificación y emplazamiento en la forma que determina.el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, toda vez que no se conoce por los demantes su actual domicilio; y al otrosí, anótese preventivamente esta demanda según se solicita, á cuyo efecto, líbrese mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la Propiedad de este partido. Lo mandó y firma S. S.—Ante mí ae que doy fé.—José G. de Paredes.—Eugenio López.— Y para que tenga efecto la notificación y emplazamiento dispuesto de D. Ramón de la Torriente y Rosa, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Enero 22 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López. .	226 P 25
COLON.
Don Félex S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia, delegado para la inspección del Registro de la Propiedad de esta villa.
Hago saber: que en virtud de haber cesado D. Gabriel Menacho y Granados en el cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, se ha promovido expediente para la devolución de la fianza prestada por dicho Señor. En su cohsecuencia se cita á todos los que tengan que deducir al-
guna reclamación contra el citado Registrador, para que se presenten en este Juzgado á deducirla dentro del plazo de tres años, contados desde la inserción de esta convocatoria en la Gaceta oficial. Colón, Enero 21 de 1890. —Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
237 26
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este ha dispuesto, por ante mí, en la causa seguida de oficio por estafa á D. Juan Machín, conocido por José Guerra, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Manuel Alemán y Hernández, hijo de Cecilio y Carmen, natu ral de Guanajay, casado, labrador y de 31 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Amistad, número 91, á prestar declaración en la referida causa. Habana, Enero 22 de 1890.—José María So-lís.	234 I 28
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Macuá, natural de Africa, soltero, jornalero, de «37 años é hijo de Fernando y de Ángela; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana y Enero 24 de 1890. —Elnidio Abril.—El Secretario, José María Solís.
212 I 26
D. E?pidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito dei Este.
Por el p’esente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Castro Núñez, natural de Lugo, dependiente de comercio, de 33 años y casado; y D. Mariano Cesáreo Montenegro, natural de Zaragoza, de 38 años, casado y auxiliar del Áyuntamienso de San Felipe; para nue en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra los mismos por falsificación cíe títulos al portador; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarara rebeldes ycontumao.es.—Habana Enero 24 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solí«
243	I 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente primera requisitoria se cita, llama y emplazo á D. Valentín Fernández Junquera, hijo de Don José y de doña Manuela, natural de Oviedo, soltero, de 26 años de edad, cochero y vecino que fué de la calle de Zanja número 150; á fin de que en el término de nueve dias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Amistad número 91, á conferírsele traslado de »a censura fiscal; cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 17 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mí, Fulgencio de la Vega.	241 £ 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente primer edicto y preerón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias, casado, de 21 años, sastre é hijo de Policarpo y de María; para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado, calle «le Amistad número 91, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi ais», trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores que ocurran.—Habana y Euero 21 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mí, El Secretario,
244	I 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, Hamo y empla-plazo á Don Francisco Palacios, natural de Sevilla, casado, de 32 á 33 años y iornalero; para que en el término de quince dias se presente en e^te Juzgado, sito calle de Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue > or uso de pasaporte expedido á favor de otra persona; apercibido de que si no lo verifica sera declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arr*glo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan a su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa )a administración de justicia.—Habana y Euero 20 de 1889.—Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	215 I 25
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, á virtud de carta orden expedida por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á D. Benito Martínez Sánchez, que era vecino de la Rotonda del Mercado de Colón, número 14, y á D. Pedro Fernández Fernández, que lo era de una casilla de guagas en la Plaza de Armas; para que á las once de la mañana del dia cinco del próximo mes de Febrero, comparezcan en dicho Tribunal, pues en ese dia comienzan las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el pardo Federico Rodríguez Villalon-ga, por el delito de hurto; apercibidos de que si no se presentan el dia y hora designados, les parará el perjuicio que. haya lugaar. Habana, Enero 21 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
218 I 25
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito del Oeste, por ante mí, en la causa seguida contra D. Francisco Errandonea y Lavín y otros, por estafa, ha dispuesto en providencia del dia de hoy, que por tres números consecutivos del periódico Gaceta oficial de esta provincia, se convoque á la morena Alejandra Diago, natural de Jovellanos, soltera, lavandera, de 36 años de edad, vecina que fué de Picota, 53, para que se presente en este Juzgado, Galiano, 72, en dia y hora hábil, después dei último anuncio, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Habana, Enero 23 de 1890.—Mariano de Quesada.	233 I 28
MARIANAO.
En cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en carta orden librada en causa contra el asiático Miguel Rubio por robo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Estanislao Vallés, profesor de instrucción pública y vecino que fué de este' poblado, calle del Rey, número 4, á fin de que el dia ocho del entrante mes de Febrero á las
once de la mañana comparezca ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma* Audiencia, situada en los altos de la Cárcel de la Habana, para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa; bajo apercibimiento de una multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino compareciere. Marianao, Enero 20 de 1890.—Luis de J. Sausa	211 I 25
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo v emplazo á D. Tranquilino Vigoa y Alfonso, vecino de Wajay, cuyas generales se ignoran y que debe encontrarse en Bejucal en la casa de su padre; para que en el término de 15 dias comparezca en este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato frustrado de D. Dionisio Moreno; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para la notificación pendiente y demás trámites posteriores- Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares y á todos los dependientes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura del referido Vigoa, remitiéndolo incomunicado á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado.—Merianao Diciembre 14 de
1889.	—Arístides Maragliano.—Por mandato de su Señoría, Emilio Moreu. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente haciendo constar que efireferido Vigoa es natural de San Cristóbai de los Pinos, casado, de 43 años de edad, labrador é hijo de L on Miguel Vigoa y Collazo, de estatura regular, color blanco, envuelto en carnes, pelo canoso castaño y usa bigote.—Marianao y Enero 20 de 1890.—Emilio Moreu.
210 I 25
BEJUCAL.
El Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Manuel García Ceres, por disparo de armas de fuego, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. José María González, de oficio e&cojedor de tabaco, que reside actualmente en la Habana, á fin de que dentro de nueve dias se presente en eate Juzgado á evacuar un acto de justicia en la mencionada* ausa. Y para su publicación, según lo dispuesto, expido la presente. Bejucal, Enero 23 de 1890. — Gaspar Barona.	250 I 28
D. Migu^ de Céspedes y Coffígny, Juez de primera instancia y de iustiucción de esta ciudad.
Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentes de la mi«ma y policía judicial: que por auto de este dia, dictado en el sumario que instruyo por hurto de una potranca de la propiedad de D. Juan Ponce y Almansa, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este Juzgado de una potranca, color alazán, de cuartas de alzada, un lucero corrido, una pinta blanca en el bembo inferior, dos en el lado izquierdo de la barriga y tres patas blancas; pro-cediéndose además á la detención y conducción á este Juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal. —Bejucal y Enero 14 de 1890.—Miguel de Céspedes y Cof-figny.—Ante mí el Secretario, Urbano Godoy.
202 I 25
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de Jaruco y su partido.
Por la presente se convoca á los parientes más próximos del pardo Gregorio Rodríguez, natural y vecino de Tapaste, jornalero, soltero y de 55 años que falleció en el pueblo de su naturaleza el dia once del corriente; para que en el término de ocho dias se presenten en este Juzgado á maniíestar si desean ó no mostrarse parte en el sumario que se instruyo por dicho hecho.—Jaruco Enero 14 de 1890.
Y	para su publicación por tres números en a Gaceta de Ja
Habana, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José Ojea.—Rafael Aguiar.	17o I » 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de la villa de San Antonio de los Baños.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Adolfo Juan Tejeiro y Dens ó sea D. Adolfo Rodríguez Den (á) Carbonell, natural y vecino de la Hebaua, soltero, tabaquero, de 18 á 27 años é hijo de D. Narciso y doña Irene; para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación de esta edicto en la Gaceta de la Habana, comparez* ca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resuita en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D, Francisco Lavandera; bajo la prevención de que si no comparece le pararán los perjuicios áque hubiere lugar con arreglo á la ley.—San Antonio y Enero 22 de 1890.—Vidal Moralts y Morales.—Agustín Castro.—Es copia.—Agustín Castro.	247 I 28
SAN CRISTOBAL.
D. Antonio Alvarez y García, Juez municipal de esto término y accidental de primera instancia del partido judicial, etc.
P >r el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos José Aguilera (á) Quimputo, hijo de Paulina, natural de Manzanillo, vecino de Artemisa, soltero, labrador, de 18 años y con instrucción; y Enrique Oliva y Pe-ñalver conocido por Muro, hijo de Quiutíp y de María de la Paz, natural de Santiago de las Vegas, vecino del Calabazar, soltero, labrador, de 16 años y con instrucción; para que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación de este edicto, se presenten en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por lesiones al moreno Esperanza Muro; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administraiá j usticïa y de lo contrario se les declarará rebeldes y les parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley.—
Y	para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—San Cristóbal y Enero 22 de
1890.	—Antonio Alvarez.—Por mandado de S. Sría., Jacobo
González y Govan tes.	2.32 I 28
D. Antonio Alvarez y García, Juez municipal de este término y accidental de primera instaucia del partido judicial, etc.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los tres individuos siguientes:—un joven de bigote pequeño, ojos azules, estatura regular, pelo rubio y montaba un caballo oscuro de bastante alzada; un hombre de estatura baja, color trigueño, grueso, pelo negro, afeitado y montaba un caballo color guajamón de bastante alzada,— otro hombre, de estatura alta, color pálido, barba recortada á lo abencerraje y de color negro, montaba un caballo de color dorado; que en la mañana del veinte y siete de Julio del año próximo pasado amenazaron con exigencia de dinero à D. Basilio y D. Avelino Bolumeu; para que dentro del término de cinco dias, contados desde la última publicación que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en este Juzgado por amenazas con