642
GACETA DE LA HABANA.
actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 11 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S.—Augusto de Rosales.
Sección de Gracia y Justicia.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 14 de Febrero último, y bajo el número 115, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—.El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de UN tramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y cómo Rei ri» Regente del Reino, Yens go en nombrar en el turno 1? de los establecidos en el artículo 58 del Real Decreto de 26 de Octubre de 1888, para la plaza de Juez de instrucción del Distrito del Centro de la Habana, vacante por pase á la Península de D. Fermiti Ximénes y. González, á D. Julio Macia Vázqúez, Magistrado de ía Audiencia de lo criminal de Ponce, que reúne las condiciones prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Dado en Palacio á 14 de Febrero de 1890.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo co-muuico a V. E. pára su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S.' E. su cumplimiento con fecha 7 del actüal, de su orden se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 10 (té 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Negociado de Vice Real Pairo'náto. 0
Por el Minis£erfo, de Ultramar se cc mufiicá á este Gobierno geqeral, con fecha 13 de Febrero último, y bajo el número, 99, ,1a Real orden siguiente:
.¡, ,, «ExCmo. $r.: A Vista la, instancia eleyada ¡5 este Ministerio, por, pl prpeurador dé los'ReligióSoS Cárrne-Jitqs pescalzo^ Misioneros, de Ultramar, eú solicitad de que, se, les conceda permiso para embanqúe y páéáje gratuito para los religiosos Fray Inocencio de'Jesús María, Fray Agapito del Sagrado Corazón dé Jesús, Fray Bernardo de Santa María, Fray Santiago de San--ta Teresa, y Fray Juan Cruz de la Virgen del Carmen, que pasan á¡ esa Isla^—p. M. el Rey (q, D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, cómo gracia especial y en atención á la pobreza de la referida orden. Disponiéndose se facilite el pasaje gratuito en primera clase á dichos cinco religiosos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de gu orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo 10 de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Cárceles y Presidios.
Habiendo sido sentenciado D. Manuel Trny y’ Gómez, por el delito de malversación de bienes embargados, á las pedas de cuarenta y cinco días de pulsión‘subsidiaria, en1 defecto de pago de multa é indemnización,- y á dos años y un día de suspensión para ejercer el cargo de depositario judicial, de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, l.° de Abril de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Capitanía general de la siempre fiel Isla deCuba.
sentenciados á presidio y prisión correccionales, comu nes y militares, suspensión de empleo ó cargo público, recargo en el servicio y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta por falta de la caución preceptuada por el artículo 44 del Código penal ordinario de la Península, por el 43 del de Cuba y Puerto Ribo y por el 44 del de Filipinas.—-Artículo 2.“ Concedo, asimismo indulto total de las penas de arresto y multa, cua’quiera que haya sido Ja legislación aplicada en la sentencia, así como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, excluyendo la correspondiente á la falta de indemnización á los ofendidos. —Artículo 3.° Concedo también indulto total de las penas impuestas en sentencia firme por los delitos cometidos por medio de la imprenta, y por los políticos comprendidos en el capítulo 1° y en las Secoiones primera y tercera del capítulo 2.°, ambos del título 2?, y en los capítulos 1?, 2.° y 3.°, del título 3.° del libro 2? de Ns tres Códigos mencionados, y en el artículo 273 del de la Benínsuía, 269 del de Cuba y Puerto Rico, y 260 del de Filipinas; y por los delitos militares de rebelión y sedición, comprendidos en el título 3.° del libro 2.° del Código penal del Ejército.—Se exceptúa de lo dis puesto en, ept$ artículo:,—Primero: Eos delitos de injuria y calumnia contra particulares que hayan sido juz gados por los Tribunales militares, por haberse cometido en las plazas de Africa, y los que en los miemos territorios se hayán cometido contra Soberanos, Príncipes, Agentes Diplomáticos de naciones amigas, ó ex-trangeros con carácter público que disfruten de análoga consideración.—Y segundo: Los: delitos, .comprendidos en los artículos 198 al 202 inclusive del Código penal ordinario de la Península, 186 al 190 inclusive del de Cuba j Puerto Rico, y 188 al 192, también inclusive, dej Je: Filipinas.—rArtículp 4.° Concedo igualmente indulto tptal de Ja pena de destino á un cuerpo de disciplina á los individuos .dé la clase de tropa,* Sentenciados con arreglo al artículo 166 del Código penal dél Ejército, por haber contraido matrimonio con infracción de la Ley de reclutamiento y reemplazo.—Artículo 5.“ Para obtener los beneficios concedidos por este decreto, son circunstancias indispensables. Primera: Que se haya dictado sentencia firme, ó que la pronunciada hubiera tenido este carácter á no promoverse disenso que impliqúe la necesidad del fallo del Consejo, .Supremo de Guerra y Marina. Segunda: Que los reos "escéfb su-friéndo'condena, ó porúo rnéiloa á disposición del Tribunal sentenciador. Tercera:, Que no sean reinciden-tes., Para la aplicación de esta regla, no se considerará la segunda deserción como reinciaénciá én este delito. Cuarta: Que nohayan sido.condenbdós én lá última sentencia por más'de un delito. Quinta: Que no hayan disfrutado de los beneficios de otro indulto, sea general ó parcial. Y sexta, que hayan observado buena conducta en las cárceles, prisiones militares ó establecimientos penales durante el tiempo que lleven en unas ú otros.—Artículo sexto.—Quedarán sin efecto las gracias concedidas por este decreto, si reincidieren los indultados. En ese caso, y aparte de la pena á que la reincidencia dier» lugar, se hará cumplir al reo, siendo posible, la remide da por el presente decreto.—Artículo séptimo. Se exceptúa de los beneficios de este indulto á los reos de los delitos de falsedades, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, secuestro comprendido en la Ley de 8 de Enero de 1877, robo é incendio, y todos los delitos que sólo á instancia de parte se persiguén, y cuya pena se remite por perdón del ofendido.—Artículo 8?, La aplicación del indulto concedido por este I >eereto, no alcanzará en caso alguno a las penas de degradación, pérdida de empleo, separación del servicio y deposición de empleo impuestas como principales ó accesorias á individuos del Ejército.—Artículo 9.° Los Tribunales que ejercen la jurisdicción de Guerra, sobreseerán los procesos incoados, por los hechos punibles á que se refiere el artículo 3.° de este decreto, siempre que no se encuentren comprendidos en las excepciones del mismo artículo ó del séptimo.—Artículo 10. Las autoridades
judiciales del Ejército, encargadas de la ejecución de las sentencias respectivas, aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo al Ministerio de la Guerra, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiere cumplido y del que, hecha la rebaja, restare al penado.—Artículo 11. Las autoridades administrativas, los gobernadores de fortaleza y prisiones militares, y los Jefes de establecimientos penales y cárceles, facilitarán cuantos datos les pidan loa Tribunales de Guerra, para la ejecución de este Decreto.—Artículo 12. Por el Ministerio de la Guerra se-resolverán, sin ulterior recurso, las dudas y reclamaciones que pueda ofrecer el cumplimiento de los preceptos anteriores.
Dado en Palacio á 5 de Marzo de 1890.—María Cristina.— El Ministro de la Guerra.—Eduardo Ber-múdez Reina.
Y	de orden de S- E. se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1890.—El general de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Con esta fecha se dice por el Excmo. Sr. Capitán-general á las autoridades militares de esta Isla lo siguiente:
«Para que por esta Capitanía General pueda aplicarse el indulto concedido por Real Decreto de 5 del actual, [D. O. número 53,] á los individuos á quienes alcance, que hayan sido sentenciados por los Tribunales militares de. esta Isla, y dar cursó á las propuestas fie los que lo hayan sido por los de la Península, Puerto Rico y, Filipinas, he tenido por conveniente dictar las die-posiciohes siguientes:
, 1;^ Ppr cada Jefe, oficia!, individuo de tropa Ó naisano. con' derecho á indulto, se formará duplicada propuesta con arreglo al modelo adjunto por los Jefes de ios establecimientos penales en que se encuentren, ó Cuerpos dé las Armas é Institutos de este Distrito en que aquellos presten sus servicios, acompañando á uno de dichos ejemplares certificado de la conducta observada por el interesado y copia de la hoja hittórico-penal, si se hallare en Establecimiento penal común;' los mismos dociim’entbs y Copia dé la'hoja de servicios ó filiación, de los que se hallen en la Penitenciaria militar; y, filiación, testimonio de condena y certificado de conducta de los sentenciados por los Tribunales militares de la Península, Puerto Rico ó Filipinas.
2,“ ¡Dichaspropuestos, con los documentos aludidos y qausas instruios á los interesados, séráií remitidas en el plazo más breve á està. Capitanía Géneral, por conducto de los Excinos.Sres. Comandantes generales ó Gobernadores Militares de las provincias en que aquellos se encuentren, cuyas.autoridades cuidarán de unir á su vez, las causás de referencia que obren en su poder.
3? Los expresados Excmos. Sres., formarán y remitirán las própueatas de los Jefes, oficiales é indivi dúos de tropa y paisanos que se encuentren én prisiones-militares de su jurisdicción, sufriendo arresto ó prisión, mn tpner Cuerpo determinado, uniendo á ellas los documentos que les fuéra posible de los citados én las reglas anteriores.
4.J Si los encargados de formar las propuestas-fespectivas, tuvieran duda sobre si á los interesados les; es ó nó aplicable el indulto, las formarán y remitirán manifestando lo que estimen procedente, así como también cuando no puedan acompañar alguno da los documentos expresados, debiendo tener presente que para tener derecho á la gracia concedida, han de reunir los requisitos exigidos por el art. 5.° del Real decreto y haber sido sentenciados antes del 5 del actual, fecha de la soberana resolución.
Lo digo á V. E. para su conocimiento y cumplimiento en la parte que le corresponda.
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficia [ de esta capital para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
En el «Diario oficial» del Ministerio de la Guerra, número 53, página 645,' de 6 de Marzo del corriente año, se halla inserto el Real Decreto siguiente:
«Deseando solemnizar con un acto de demencia, el afortunado,restablecimiento de la salud de Mi Augusto ■ Hijo el Rey R. Alf°fts9 XIII, en uso de la! prerrogativa consigüadajen el articulo 54 de la ' Constitución de la Monarquía Española, en nombre de S.' M. él Rey (q. D¡ g.¡), y copio Reina Regente del Reino, á propuesta idéí,Ministro idp'ía.Guerra.y de acuerdó .con el parfeer (del, Consejo de i\íinistros, Yiengp, d'éérétar lo siguiente:—r-Artícqlp 1?, G.pñceao', pndultp'de1 lá quinta parte de Já condena á los sentenciados por la jurisdic cíód de Guerra, á las penas c(c reclusión' cpmún y militar, relegación y extrañamiento temporales; "de Una cuarta parte á, los sentenciados á. presidió y prisión mayores, comunes y militares, dé una tercera parte á los sentenciados á confinamiento, inhabilitación absoluta é inhabilitación especial, temporales; y de una mitad á los
Propuesta de indultó á favor del individuo que se expresa, á quien se considera comprendido en el Real Decreto de
5 de Marzo de 1890, por haber sido condenado á la pena de......... ......, por el delito de.........
en sentencia aprobada por el .............. ......
		Fecha del fallo., ejecutorio. *			Condena que lleva sufrida con abonos. »	—				Condena que le res a.			
Clases.	NOMBRES.	DIA.	MES.	ASO.	AiloS;	MESES	DIAS.		MESES	1 días:	OBSERVACIONES.
					bJbflo					■	
Fecha y firma.