286
GACETA DE LA HABANA,
HABANA.—OESTE.
El Juzgado de primera instancia del distrito del Oeste, á cargo del Sr. D. Guillermo Bernal, se ha trasladado desde esta fecha, á la cal'e de Chacón número 42.—Habana, 7 de Febrero.de 1890.	11
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia
Territorial de las de afuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente hago saber que en este Juzgado y por ante el actuario cursa el juicio ejecutivo seguido por La Comisión liquidadora de la Caja de Abortos Descuentos y Depósitos de la Habana contra D. Miguel Pastell y Sabater en cobro de 12.854 pesos 18 centavos en oro, y despachado mandamiento de ejecución se trabó,el embargo en las reses que resulten vivas de las que han sido objeto del embargo preventivo y por ignorarse la residencia del deudor se verificó el requerimiento y citación de remate en una sola diligencia como disuene la Ley por cédula cuyo tenor es el siguiente:—El Sr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia del, distrito del Oeste, con fecha 28 del corriente, en el juicio ejecutivo seguido por la Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana,' contra D. Miguel Pastell y Sabater se dictó el auto que dice así.--Auto.-Juez Sr. D. Guillermo Bernal. Habana 28 de Enero de 1890.-Resultando que despachada la ejecución contra los bienes de D. Miguel Pastell, se libró el oportuno mandamiento que se remitió con exhorto al Juzgado de Gnanabacoa; y al proceder á su cumplimiento en la casa indicada como domicilio del deudor calle de División núm. 85, se informó que no residía en dicha casa.— Resultando que la parte actora, devolviendo el citado exhorto y acompañando una certificación del Alcalde del barrio del Oeste de la Asunción de Guanaba-coa en la que se hace constar que tuvo entrada Don Miguel Pastell y Sabater en la calle de la División número 85, no residiendo en la actualidad en el citado N? apesar de conservar su domicilio donde antes se expresa; presentó escrito solicitando que por ignorarse el domicilio del deudor se haga el embargo y citación de remate sin hacer antes el requerimiento de pago, en la forma que determinan los artículos 1442 y 1453 de la Ley de Enjuiciamiento civil; y por providencia del fólio setenta y uno fundada en ser conocido el domicilio del deudor, se declaró sin lugar la solicitud.—Resultando que pedida reposición por el escrito fólio setenta y dos al setenta y siete de la providencia del setenta y uno se dispuso en la de fójas setenta y siete vuelta se requiriese previamente al Procurador Don Juan Martó que ha llevado la representación de Don Miguel Pastell en la pieza separada sobre oposición al embargo preventivo para que en el acto y bajo su responsabilidad manifestase el domicilio ó residencia de su poderdante y espuso dicho procurador que lo ignoraba.—Considerando que aún cuando D.'Miguel Pastel 1 aparece con domicilio en casa determinada está, acreditado que no habita en ella y se ignora en absoluto en residencia puesto que su mismo Procurador lo desconoce.—Considerando que igno rándose el paradero de dicho Don Miguel Pastell es de aplicación el artículo 1442 de la Ley pudiendo verificarse el embargo y citación de remate sin hacer previamente el requerí miento de pago en la forma que preceptúa el 1458 y por medio de edictos según el artículo 269.—Se repone la providencia de nueve del corriente y en su consecuencia-proveyendo á lo principal del escrito de cuatro del que cur sa verifiqúese el embargo y la citación del remate sin hacer antes del requerimiento de pago, practicándose en la forma que determinan los artículos. 1442, 1458 y 269 de la Ley de Enjuiciamiento Civil y al otrosí verifiqúese el embargo en su caso en los animales que fueron objeto del embargo preventivo.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste doy fé.—Guillermo Bernal.— Ante mí Antonio Alvarez Insua.—Practicado el embargo de las reses que resulten vivas de las que han sido objeto del embargo preventivo* por ser diligencia previa é ignorar se el domicilio y paradero del deudor,, en seguida se ha verificado el requerimiento en esta forma; por la circunstancias antes dichas de ignorarse’el;paradero y domicilio; y dicho requerimiento y el auto expresado^por medio de esta cédula que se publicará .por tres números de la Gaceta y Boletín oficial se notifica al referido deudor Don Miguel Pastell y Sabater, y yo. el Escribano en ; virtud de lo dispuesto en el auto inserto debiendo ser el requerimiento y citación -de remate en una misma diligencia, hago constar que en el Juzgado referido y por ante mi cursa el juicio ejecutivo antes dicho, y quedando hecho el embargo y el requerimiento en esta misma cédula, cito de remate al deudor D. Miguel Pastell y Sabater, para que dentro de nueve dias. según lo. dispone el artículo. 1458 se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar, pués transcurrido dicho término, á instancia del actor y según lo que dispone:el artículo 1460 se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin vol ver á citarlo ni hace» le otras notificaciones que lasque determine la Ley.— Habana Enero 81 de 1890.— El Alguacil. —Manuel Vázquez. —El Escribano.—Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 31 de Enero de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inzua.	404 P 8
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta Ciudad, Juez de primera instancia del distrito Oeste de la misma.
Por el presente, cito, llamo y convocó á los que se crean con derecho A heredar á D. Juan Luis Padilla y Bueno natural de Trinidad de cinctenta años, soltero, empleado y vecino que fuó de la calle de la Industria número sesenta y cuatro, para que en el término de treinta días comparezcan en este Juzgado ádeducirlo con los títulos que lo justifiquen, pues así lo tengo mandado en los autos abintestatos de oficio del citado Don Juan Luís Padilla. Habana Enero 28 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí.—José Nicolás de Ortega.	364 9
REMEDIOS.
D. Rafael Morales y Prieto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente, hago saber: á la suoecsión de D. Antonio Milian, que en el pleito de menor cuantía que le seguía la de Don Pedro Brousains, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así.—En la Ciudad de San Juan de los Remedios á treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa, en el juicio de menor cuantía que en este Juzgado pende entre partes, D* Mariana Brousains y Di Jnana María Brousains, amas de gobierno ambas, vecinas de F’lasparren en Francia en su carácter de herederas de Don Pedro Brousains, dirijidas por el abogado Don José Manuel Valdés y Cárdenas y representadas por el Procurador Don Estóban Bosch, sustituto de D. Agustín López y la sucesión de D. Antonio Mi-1 a n, que la componen sus hijos D? Antonia, D'.1 Rita, Di Célia, Don Gaspar, Di Cándida; Don Manuel, Don Agustín y Don Lázaro, que han sido declarados en rebeldía, en cobro de ochocientos pesos y sus intereses.—Parte dispositiva —Vista: la ley trece, título nueve, partida sétima y el ar-
tículo seiscientos ochenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil, fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por Di Mariana y Di Juana María Brousains, como herederas de Don Pedro de este apellido contra la sucesión de D. Antonio Milian, que la componen sus hijos Di Antonia, Di Rita Di Célia. Don Gaspar, Di Cándida, Don Manuel, Don Agustín y Don Lázaro, y en su consecuencia condenar á estos á que en el término de teroero día paguen á aquellas los ochocientos pesos reclamados con. los intereses legales desde la interposición de la demanda, según se expresa en el primer fundamento de derecho, condenándoles también al pago de las costas. Así lo pronunció mandó y firmó definitivamente juzgando. Rafael Morales.—Publicación.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Juez dé primera instancia de esta Ciudad y su partido, D. Rafael Morales y Prieto, en la Audiencia pública de este día en que la dictó' de que doy fé.—Remedios treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa.—Pedro Montalvan.,—Y para su publicar en la Gaceta del Gobierno general libro el presente.—Remedios treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa.—Rafael Morales.—Ante mí,—Pedro Montalvan. 419 P 9
Juzgados de Instrucción^
HABANA.—ESTE.
D. El pidió Abril y García, Juez de iustruocióu del distrito Este de esta capital.
Por este mi primer edióto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Llauzó y Deulofeu, natural de Pinar del Río, hijo de Joaquín y Damián i, soltero, carnicero y de 19 afios de edad, y á D. Casimiro Cisañas Campa (a) Jaime, natural de Barcelona, soltero, carnicero de 28 afios de edad; para que en el término de nueve di:s. comparezcan en este Juzgado, sito Admistad núm. 91, con el fin de notificarle lo dispuesto por la superioridad en el fallo inserto en Ja certificación que obra < n la ejecutoria recaída en la causa que se les siguió por lesión al nardo Julián Casafias: bien entendido que de no comparecer les para»á el perjuicio á que hubiere lugar.—Habana, Febrero 3 de 1890.—Elpidio Abril.— Ante mi, José M‘> Solis.	872 I 9
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito del Este.
Por e<te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L). José Fernández Artimes (a) Guavina; natural de Asturias, soltero, ae 25 afios de edad, dependiente, hijo de José y Ramona, para que en el término de nueve días, comparezca en e¿te Juzgado, sito calle de la Admistad núm. 91 con el fin de notificarle io dispuesto por la superioridad en carta orden que obra en La ejecutoria recaída á la causa que por rapto de Ü* Ramona Ga cia Palomino, se le siguió por el suprimido J ur/gado de i Prado, teniendo entendido que si no lo verifica le parará los perjuicios que hubiere lugar.— Habana, Febrero 3 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mi, José •M? Solía.	371 I 8
El Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á B. Manuel Mendez y Gómez, natural de Galicia, casado, platero, de treinta y ocho años, é hijo dé Jacobo y Francisca, y á D. Joaquin Mendez y Gómez, natural de la Cor uña, dependiente, soltero y de treinta y seis años, para que se presenten en este Juzgado dentro del término de nueve dias á evacuar un acto de justicia en la causa por lesiones al primero. Habana Febrero 3 de 1890.—El Secretario.—José María Solis.	873 I 8
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción dél distrito Centró ha dispuesto que por tres números de la Gaceta - oficial, se convoque á D. Miguel Lusa y López, vecino que fué de San Lázaro número 192; para que coróparezca el dia 28 del roes de Febrero, á las once de la mafianá, en la Er rnL Audiéncia, á fin de celebrar un juicio oral; apercibido de lo que hubiere lugar, si no asistiere..— Habana y Febrero 5 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.—Visto Bueno.	441 I 11
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro por ante mí ba dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quince dias, ála morena Antonia de Armas, que residía en Antón Recio núm. 71, y ai pardo Dionisio Alonso Pelaez, que residía en Misión 13, para que dentro del término de quinto comparezca en el Juzgado Municipal del distrito de Jesús María.—Habana, Febrero 5 de 189Ó.•^•Eduardo Alvarez.—Visto' Bueú<>, Perez Piquero.	‘	3'82 t 11
D. Cláúdio Pérez y Piquero, Juez de,instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por la,presente requisitoria, cito, llamo y emplazo ft D. Marcelino Fernünd^z y Martínez, natural de Asturias, s Itero,, de 32 años, cigarrero, hijo de Manuel y de Petrona, para que dentro deltérmi no de diez dias, contados déla primera publicación, se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le parará el perjuicio que haya lugar n arreglo á la ley.—Por tanto encargo á las autoridades así ctviles como militares procedan á su busca y captura en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1890.—Claudio Perez Piquero.—EJuardo Alvarez.	323 I 7
Dou Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Alvarez Blanco, natural de la Habana, soltero, de 24 afios, ciganero, hijo de Lorenzo y Juana; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la última publicación de este, se presente en el presidio departamental de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo se instruye por quebrantamiento de sentencia, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contra» rio se le declarará rebelde y contumaz y para el perjuicio que hubiere lugar.—Asimismo en caigo á la autoridad, tanto civil como militar y demás agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á dicho establecimiento.—Habana, Eúero c0 de 1890,— Claudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióp.	361 I 7
Don Claudio Pérez Piquero, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Maceo, cuyas generales se ignoran, para que en el término diez de dias se presente en la cárcel publica de Santiago de Cuba, á descarga i se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en el Juzgado del distrito Sur de dicha ciudad, por hurto, cierto y seguro que de verificándolo se le administrará justicia y de lo contrario le pasa el perjuicio consiguiente.—Al propio (lempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y conducción al lugar que se interesa.—Habana, Enero 25 de 1690.—Claudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturrióz.
305 I 6
SANTANDER.
Don Alejandro Marh’u Rodríguez, Juez de inttucción de esta ciudad de Santander y su partido.
Por 'a presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á Nicanor Camelo Girarri. hijo de Manuel y de Eusebia, natural de Arredondo, partido de Ramales, de 35 afios de edad, Roltero y profesión cantero, que en el-raes de Abril del afio último se bailaba en la ciudad de la Habana v cuyas señas son: estatura más bien alte, que baja, color blanco, envuelto en carnes, de pelo y barba c* lor pastafio, esta cerrada, usando bigote, de frente, nariz y boca regulares; para que dentro del término de diez días, á contar desde la inserción de la presente e.n la Gaceta de Madrid, Boletín..oficia!de la provincia y Diario oficial de la ciudad de la Habana, se presente en este Juzgado, con el fin de practicar una diligencia en la causa criminal que contra el mismo se instruye por el delito de uso de hombre supuesto.—Al mismo tiempo ruego y encargo á todas las policías tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial procedan á la bus«a, captura y conducción á la cárcel del partido del referido sujeto.— Dado en Santander á 4 dé Eneró5 dé 1890'.—Alejandro Martin.—El Secretario, Ti. Gonzalo Pe]ayo.	324 I 11
SEVILLA.
Don Fernando Varea y Torrealba, Juéz municipal é interino de instrucción del distrito de Ja Magdalena de esta ciudad.
Por la presente se cita, llama y emplaza á Nicolás Villar y Sordo, hijo de José y de Isabel, natural de Oviedo, soltero, jornalero y de 25 afios de edad, para que dentro del término de cuarenta dias, contados desde la publicación de la presente en ia Gaceta oficial de la Habana, insertándose además en el Boletín oficial de esta.provincia v Gaceta de Madrid, comparezca en esta Juzgado, situado Plaza de Ja Contratación núm. tí, para la practica de cieita diligencia judicial, apercibido que de no comparecer se le declara rebelde pasándole el perjuicio que hub ere lugar.—Y á la vez en nombre de 8. M. la Reina Regente (q. D. g.) requiero á tolas las autoridades de la Nación que tengan conocimiento del paradero del susodicho lo hagan comparecer al fin indicado.—Sevilla S de Enero de 1890.—Fernando Varea.— El actuario, Ildefonso Valdivia.	344 I 11
MARIANAO.
El Sr Juez de instrucción de Marianao en la causa seguida contra D. Francisco Balceiro por hurto de una muía á Don Dionicio Ledón, por ante mí ha dispuesto qué por tres números de la Gaceta oficial, se cite á un tai D. Francisco, cuyo apellido y generales se ignoran, pero que se dice tuvo una carnicería en la calle de San Miguel, esquina á Espada, en Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete, á fin de que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado, cito calle del Rey n.° tres á horai de las doce, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. María* nao Febrero l.° de 1890.—Luís de J. Sausa! 380 I 9 El S;. Juez de instrucción de Matianao, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en la cáusa se* guida contra D. Abad Rojas, por hurto y falsificación, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Antonio Rodríguez Cárdenas, vecino que fué de la calzada de Jesús del Monte núm. 91, para que .el día catorce del corriente, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de la Real sala de Jo crimina! de la Excelentísima Audiencia, para celebrar el juicio oral y publico de dicha* causa, bajo apercibimiento de una multa de doce y media á ciento vein ticinco pesetas, ai no comparece.— Marianao, Febrero,3 de 1890.—Luis de J. Sau^a.
379 í, 9
BEJUCAL.
D. Miguel de Céspedes y Coffigny,1 Juez de instrucción de ésta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito; llamo y emplazo á don Antonio ¡Perez, natural de Regla, de 30 á ,32 afios y zapatero; para que en el término de diez días, sé' presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que ié resulta en la causa que se le Sigue por estafa á D. Rafael Barceló, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le pasUrá el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á jos funcionarios y agentes de la policía judicial procedan á la captura d.el citado individuo v su remisión á la cárcel de esta ciudad por interesarse asi la recta administración de justicia.—Bejucal 1? de Febréro de: 1890.—.-Miguelde Céspedes y ÍJonffigny¿—Por mandato de S. S., Gaspar Baroua.	349 • X 11
D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia y de instrucción de este distrito judicial..
Por ia présehte requisitoria, tjixó, i lamo y emplazo al moreno José del Rosario Armenteros, natural y vecino de San Nicolás, soltero, labra tor y de 32 afios de.edad, para que en €>1 término de quince dias, se presente en Ja cárcel de está ciudad; á descagarse de la culpa qué le resulta en lá causa que se sigue por hurto de un caballo del moreno Ramón Bustamante, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á * las autoridades y ageotes de policía judicial que procedan á 1» busca de dicho moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Bejucal, Febrero 1? de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su mandato, Gaspar Barón a. 377 I 9
A consecuencia de la causa formada por hurto de una novilla de D. José Rodríguez y González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial, al citado Rodríguez y González, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Enero 80 de 1890.—Gaspar Barona, .Visto Bueno, Miguel de Céspedes y Coffingy.	836 I 5
El Sr. Juez de primera instancia y de Instrucción de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra el moreno José del Rosario Armenteros, por hurto de un caballo del moreno Ramón Biistamante, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á la morena Enriqueta Armenteros, vecina que era de San Nicolás, para que en ©1 término de nueve días se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Febrero 1? de 1890.—Gaspar Varona. 878. I 8
SAN CRISTOBAL.
En el sumario que se instruye en este Juzgado contra Don Ramón Marrupe y Novillo y Don Emilio Justo García y Segarra, por lesiones en reyerta, ha dispuesto el Sr. Juez de instrncción por ante mí: que se .convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Gregorio Fernandez y González, soltero, vecino de Bataba-nó, de treinta años de édad y capatáz del corte de leña de Majana en el término de las Mangas, para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en dicha causa. San Cristóbal Febrero 4 de 1890.—Jacobo González y Govantcs.
899 1 11