ANO Lll.—Núm. 43
Miércoles 19 de Febrero de 1890.
TOMO I?. —Pag. 337.
FZEZEÓIOZDICO OFICIAL IDlEïID O-OBIBKITO
WMXOS JOB SUSCJBIIPCXOM.
JPHBCIOSS
JOB IIVSOlftlPOXOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . j> 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
«Sobre quedar aceptado coa el Banco de España la renovación de las cuentas de créditos números 4550 y 4274 de á 4.000,000 de pesetas cada nna, y que se designa á D. Tomás de León y Barreda, Oficial de la Secretaría del Ministerio de Ultramar, para que en representación de la misma y con el Vto. Buo. del Director General de Hacienda, autorice las pólizas y demás documentos necesarios al efecto y firme los talones que contra dicho crédito se expidan y que se satisfagan al Banco las cantidades que señala en concepto de interés y comisión de los mencionados eré ditos.»
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana, Febrero 13 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministorio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 75, la Real orden que extractada dice ló que sigue:
«Que los días 18 y 28 de Enero del corriente año vencen las cuentas de crédito abierto al Ministerio de Ultramar por el Banco de España, bajo pólizas números 4550 y 4274, por la suma de 4.000,000 de pesetas cada una con garantía de billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, y que se hace necesario renovarlos por otro cuatrimestre, bajo las mismas condiciones y responsabilidad, y dispone S. M. la renovación mediante el pago en su día de los intereses y comiisón devengados, y que se manifieste á aquél Departamento el importe á que los mismos ascienden.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conoci-mianto.
Habana, Febrero 13 de 1890.
Urzaiz
Por ol Ministerio de- Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Enero próximo pasado y bajo el número 79, la Real brden que extractada dice lo siguiente:
«Disponiendo que por la Contaduría Central se dén las órdenes oportunas, para en concepto de anticipo reintegrable por las Cajas de Ultramar se abonen á D. José María Fernández, contratista del papel elaborado de Efectos Timbrados, la suma de 38,560 pesetas que habrá de imputarse de la siguiente forma: el 50 p.g del total importe, ó sean pesetas 19,280 á las Cajas de Cuba; el 34 p.§, ó sean pesetas 13,110 con 40 a las de Filipinas, y el resto, ó sean pesetas 6,169 con 60 á las de Puerto Rico.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 13 de 1890.
Urzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
.	«Ministerio de Ultramar.—Número 96.—Excmo.
Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 988, fecha 28 de Noviembre último, dando cuenta de haber concedido anticipo de licencia por motivos de salud, al oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de Matanzas, D. Eduardo Romero y Raíz del Ares; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, declarando cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario. —De Real orden lo digo á V., E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890..—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 88.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Macano Domenech, oficial l.° de la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 27.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 49, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, vacante por cesantía de D. Julian Ortiz y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. I), g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Ezequiel Ruiz de Lanzarote, que es Oficial 59 de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde & V. E. muchos años.— Madrid Io de Enero de 1890,-Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 79 del Reglamento de policía, y teniendo en cuenta lo prescripto por el artículo 19 del mismo Reglameuto, se ha servido disponer que, durante la licencia que por enfermo le ha sido concedida á D. Emilio de Elias, Jefe de los Cuerpos de Policía y de Orden Público de la provincia de la Habana, le sustituya en el mando de estos Cuerpos, el Coronel de Infantería D. Fidel A. de Santocildes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta 'oficial, para los efectos que correspondan.
Habana 17 de Febrero do 1890.
Pedro A. Torres.
Sección de Guacia y Justicia.—Personal juiicaZ.
Púi el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Enero último y bajo el número 40, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgadode instrucción del distrito Centro de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Gonzálo Iturrióz y Amat, á Don Francisco Vasco y Vasco, Juez de 19 instancia de San Cristóbal, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado’por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta para conocimiento.
Habana, Febrero il de 1890.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Ene-to próximo pasado, y bajo el número 78, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Sobre quedar aprobado por el Ministerio el presupuesto formado por la Dirección general de Contribuciones Indirectas del gasto que ocasionaba la elaboración y envase de efectos timbrados para el consumo de esta Isla en 1890-91, y que por la Contaduría Central, en concepto de anticipo reintegrable, se entreguen al Administrador Jefe de la Fábrica Nacional del Timbre, 2394 pesetas 66 céntimos á que dicho presupuesto asciende »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Geceta para general conocimiento.—Habana, Febrero 13 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero próximo pasado, y bajo el número 76, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 90.-Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su uombre la Reina Regente del Reino, ha teni do á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, a D. Leocadio Solera, oficial 59 de la Administración principal de Hacienda de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á V. E. machos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gquemador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 26.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Julián Ortiz y Ramírez, Oficial 4o, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 24 de Enero 1890.
* Urzaiz.