98 i
GACETA DE LA HABANA,
mites que han de regir en dicha convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa, de las ocho de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación superior, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, el imJ pórte de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomarép parte en él, si fuese por varios ó ramos separados, cuyo anuncio se publicará precisamente durante diez días seguidos.
Habana, 13 de Mayo de 1890.—El Director Administrativo) JAanuel Aréjula.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N......vecino y del comercio de....... ente-
rado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad, ( de tal fecha, ) del suministro de víveres y articules de inmediato consumo, alumbrado de gas, agua carbónica, hielo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpinteiía, ferretería y entierros de señores jefes, oficiales y hermanas de la Caridad, que ocurran en-el Hospital Militar del Príncipe de esta ^Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en‘cual ’otro, con sugeción á las condiciones publicadas y durante lo que resta del ejercicio de 1889 á 1890, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito, por tal ó cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma.
Subinspección de la Guardia Civil de Santa Ciara
AZUCARES.
PUB GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos' 5f & 5§ rs. oro arroba según n. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 41 & 4i reales oro arrobasegnn envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polariiaoión 87 ¿ 89— 4£ & 4} rls. oro
SEÑORES CORREDORES DE SEM ANA.
DE CAMBIOS.
Don Felipe Bobigas.
LE FRUTOS.
D. Ruperto Ttnrriagagoitia.
D. Francisco Marfil y Bou.
Habana 22 de Mayo de 1890.— El Síndico Presidente interino José María deMont&'lván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares. HABANA.
Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente, Hamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero'de segunda clase Ramón Padilla Camacho, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de treinta días; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazó ríe.
Habana, 24 de Marzo de 1890.—El Oficial Fiscal, Diego Carrillo de Albornóz. —Por su mandato, Sebastian Sánchez.	160
Don Luis Zurdo Andrés, Teniente de Infantería, tercer Ayudante en comisión de esta plaza y Fiscal de la causa seguida al paisano Constantino Miguez Niño, por el delito de agresión á fuerza armada, cometido el día veinte y ocho de Febrero último.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á Constantino Miguez Niño, paisano, natural de Galicia, hijo de Teresa y de José, soltero, de 28 años de edad, de oficio cocinero, cuyas señas personales son las siguientes: color trigueño, pelo castaño, dejas al pelo, ojos negro*, nariz y boca regular, con bigote, barba regular y sin señas particulares y de estatura alta, para que en el término de treiu-ta días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín Oficial de esta provincia, comparezca en esta fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, para responder á los cargos que le resulta en la causa que Je sigo por agresión á un guardia de orden público, el día 28 de Febrero último; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya Jugar, A su vez en nombre de S. M. el Rey, exhorto y requiero á todas Jas autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Constantino Miguez Ñipó, y caso de ser habido io remitan en clase de preso con las se-: gurldades convenientes á la cárcel de esta capital y á mi disposición, pues así lo tango acordado en diligencia de este día.
Dado en la Habana á 9 de Abril de 189Ó'.—Lilis Znrdo.
174
Habiéndose ausentado del Campamento del Príncipe el soldodo del Batallón Cazadores de Quintín. Antonio Córenles Fernández, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, y
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Eajuiciamiento Militar, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en la guardia de prevención de este batallón, á fin de que sean oidos sus descargos*
Campamento del Príncipe, 19 de Abril de 1800.—El Teniente Fiscal, Francisco Cabrera.—Por su mandato.—El Secretario, Valentín Casals.	201
PUERTO PRINCIPE.
Don Emiliano Gómez Gardillo, Comandante - del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número'67 y Fiscal eventual de esta plaza.
Por la presente requ*sitoria, llamo, cito y emplazo al paisano O. Ramón SotoloDgo Pérez, cuyas señas personales son las siguienteí ; estatura regular, delgado, cara, aguileña, color blanco, pelo castaño, y usaba barba corrida color al pelo, que con nombre supuesto se oculta eu esta provincia, para que en el preciso término de treinta día3, contad >s desde ía publicación de esta requisitoria en el Bole-letín Oficial de esta provincia, comparezca en las prisiones militares dei Cuartel de la Merced de 69ta ciudad, á mi disposición, para responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de este distrito instruye, por el delito de seouestro de D. Genaro Fernández, ocurrido el once de Febrero último en la finca “Las Alegrías,” bajo apercibimiento de-si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjui-á que haya lugar.—A su vez eu nombre S. M. el Rey (q. D. g¡), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y judiciales, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Ramón Sotoíongo y Perez, y eu caso de ser habido lo remitan en clase de preso á las mencionadas prisiones del cuartel de la Merced y á mi disposición, pues así io tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Puerto Príncipe á 18 días del mes de Marzo de 1890.—Emiliano Gómez Cardillo.	159
SANTA CLARA.
Don Tomás Gutierre? Alonso, Teniente Avadante del Regimiento de Tacón 31 de Caballería y Fiscal instructor de causas.
Haciendo uso de las fuleutades que el artículo 83 me concede,.cito, llamo y emplazo al soldado del segundo escuadrón del Regimiento de Tacón 31 de Caballería, Antonio Rasquea B esta i, que desertó el 22 del mes de Marzo pró ximo pasado del destacamento Ingenio Reparador, para que en el término d$ treinta días comparezca en esta plaza, Fiscalía sita en Cuartel de Caballería, á responder á los cargos que le resulta en la causa que como Fiscal instruyo por dicho delito, bajo apercibimiento de ser deolarado rebelde. Eucargo á todas las autoridades que procedan á su busca y su captura, enyas señas son: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, colo;r trigueño. Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria eu ia Gaceta oficial de la provincia de la Habana y se fija en los sitios públicos de esta localidad.
Santa Clara, 25 de Abril de 1890.—El Teniente Ayudante Fiscal, Tomás Gutiérrez.	229
AGUACATE.
Don Mariano Alvarez Escribano, Teniente del primer Escuadrón del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, Jefe de la línea de operaciones de Aguacate y Fiscal nombrado.
Hallándome instruyendo causa por el delito de robo de cuatro caballos, dinero y efectos, la madrugada del 16 de Diciembre último, en la ñuca denominada («San Miguel,» término rnunicipal de Nusva Paz, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto á ios malhechores1, cuyas señas y nombre se. ignoran, que llevaron á efecto dicho robo, para que en el téripiuo de veinte días, á contar desde la publicación de este' edicto, se presen ten encesta Fiscalía, á responder á los cargos que les resultan, sita en el ingenio «Rosario,» á inmediaciones-del poblado del Aguacate. Ruego, á las autoridades civiles y mili tares, se dé la mayor, publicidad á este edicto, fijándole ea jos puntos de costumbre é insertándole en la Gaceta y Boletín Oficial.
’ Dado en el Ingenió Rosario á los ocho días del m*s do Abril de 1890.—Mariano Alvarez.	176
18.° Tercio.—Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo qne puédan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara, Sancti-Spíritns, Cienfuegos, Reme-medios y Sagua que forman este Tercio, en el período de tres años, se anuncia para que los que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de cada Comandancia en los puntos nombrados, todos los días no festivos,desde doce á cuatro de la tarde, en ¿1« inteligencia que el acto de la subasta tendrá lugar ante la junta que bajo mi presidencia se constituirá en esta ciudad á las doce del día 26 del corriente mes, en cuya hora entregarán los licitadores el pliego de condiciones y demás documentos qne corresponden.
Santa Clara, 7 de Mayo de 1890.—El Coronel Subinspector, Eduardo Recas Risareli.
Banco español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término Municipal, que el día 26 del corriente empezará, en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, el cobro de la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente al cuarto trimestre, y tercero v cuarto trimestres de Fincas Rústicas del actual ejercicio económico de 1889 90, así como de los recibos de trimestres anteriores, que por modificación de cuotas ú otras causas no se pusieron al cobro en su oportunidad.
La cobranza se realizará todos los días hábiles desde las diez de la mafia na, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo, terminará en 24 de Junio próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores A la Hacienda pública.
Habana, Mayo 20 de 1890,—El Sub-Gobernador,— José Oodoy Garda..
Ootizaciones de la Bolsa Oficial del 22 de Mayo, de 1890«
ORO DEL CUÑO E8PAÑOL
Abrió á 242i p. g y , cierra de 2421 á 242J p. g i\ á las 2 de la tarde.
otizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cufio espafiol.)
.	f 1 P-o D. í 1 p.§ P., según plazo
ftepafia. ...........*.........} fecha y (Santidad.
____	f 19J a 20 p.g P, oro, 4 60 dlv.
Inglaterra...................... {20* £ 21 p,g P. oro, & 3 d;v.
„	f « á 6i p.g' P., á 60 d[v.
.Francia.......................16 4 6pp.g' P. & 3 djr.
í á 4| pig P. 4 8 d[v.
Alemania.....................V 1 6* 4 6f Id. íd. 4 3 id.
J Hfú9}p.g P. 4 8 dlv.
¡Estado« ¡Unidos...............{ 9} 4 lof p g P. 4 3 div.
Descuento mercantil........... 0 y 8 p.g anual.
Don Rafael Pujalés y Salcedo, Alférez dé navio de la Armada y dé la dotación del cañonero Magallanes, Fiscal nombrado para instruir sumaria al marinero de 2? clase Epifanio García González, por el delito de primera deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Epifanio García González, para que en el término de 20 dia9, á contar desde la publicación de este anuncio, pe presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, y de no verifi-? cario así, será juzgado en rebeldía.
A bordo, Habana, 17 de M*yo de 1890.—Rafael Pújales.
258
Don Joaquín Bosch y Abril, Comandante de Infantería, y Fiscal instructor del expediente que *e instruye en averiguación de la muerte de un buey de la sección de arrastre de Sancti Spíritus, ocurrida en el fuerte de Co-vadouga, en 5 de Enero de 1878.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Lirón Melero, Teniente retirado de Caballería, cuyo actual domicilio y paradero se ignora, para.que en el término de 30 dias, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Hotel Milttar ó dé conocimiento de su actual residencia, con el fin de prestar declaración en el citado expediente; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día. Habana, 16 de Abril de 1890.—Joaquín Bosch.
. 194
Don Antonio Fernández Barreto, Teniente del Batallón de Cazadores Isabel II número 25, y Fiscal del mismo. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ex-trangero Mr. Mark Silyerstein, natural de New-York, soltero, de 35 años de edad, del comercio y vecino que fué del Hotel “La Aurora,” Dragones núm* uno y del cual se ignora el actual paradero, para que en el término de 30 dias, á contar desde le publicación de este edicto, compaiezca en la fortaleza de la Cabaña, á prestar una declaración en causa que se sigue por asalto y robo de que fué objeto el mismo; pues así lo tengo acordado eu diligencia df* este día.
Dado en la Cabaña, á 21 de Abril de 1890.—Antonio Fernández.	203
Hay un timbre que dice:—Capitanía General de la sitmpre fiel Isla dé Cuoa.—E. M.—Sección 5?—Distrito militar de Granada.—Cantón de Andújar.—Fi9caRa militar D. Leopoldo García. Chipoli.—Comandante mayor del B — tallón Depósito de Cazadores n° 5 y Juez Fiscal de la causa instruida por deserción contra el Teniente de Infantería D. Rodolfo Molina Eebemendía, que se hallaba en situación de reemplazo en esta ciudad.—Requisitoria.—A los Sres. Jueces de la Habana, Cuba y demás deja Isla á quienes saludo atentamente y dirijo lapreseute requisitoria paraque se sirvan cumplirla: Hago saber que por disposición superior instruyo causa contra el Teniente de Infantería D. Rodolfo Molina Echemendía, por haber desaparecido de esta plaza donde se encontraba en situación de reemplazo y á fin de proceder á su bu«ca y captura, expido esta requisitoria en virtud de lo que 3. M. manda en sus Reales Ordenanzas y órdenes vigentes, rogaudo á los 8res. Jueces que tan luego la reciban, ordenen su cumplimiento y ejecución procediendo á poner preso al citado oficial, á cuyo efecto se insertan sus circunstancias personales. Tan luego se consiga la captura, deberá poner dicho reo á disposición de la autoridad Militar correspon lienta, ó en otro caso remitir esta requisitoria á las demás autoridades expresadas hasta que circulen por los puntos que se indican.—Dado en An-drújar, á 3 de Marzo de 1890.—Leopoldo García Chapoli.— Circunstancias personales del Teniente de Infantería Don Rodolfo Moiiua Echemendía.—Estado casado, edad 44 años, T660 milímetros de estatura, barba rubia y clara, r03tro algo picado de viruelas, natural de la Habana, Isla de Cuba, según disposiciones testificales la última vez que lo vieron en Andújar á dicho oficial, vestía traje de paisano oscuro, sombrero con alas extendidas, y capa con vueltas encarnadas.— García.—Rubricado, Es copia de que certifico.—El General de Brigada, Jefe de E. M. ,José G. Moreno.—Rubricado.— Hay un séllo que dice:—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.—-E. M.
Es copia.—El Comandante Secreta lio, Mariano Martí.
202
Habiéndose ausentado del hospital militar de esta c a pital el marinero de segunda clase Ramón Padilla Cama-cho, de la dotación del Pontón Hernán Cortés, desde-el día 4 del actual, á quien estoy instruyendo. sumaria por el delito de seguada deserción, usando dé la autorización que 3, M. tiene concedida en estos casos por sus