GACETA DE LA HABANA
1061
los empleados del Resguardo, que se consideren necesarios.—7? Si los concesionarios, después de terminadas las obras, ó durante el plazo de la concesión, las abandonasen, ó no las conservasen de modo que puedan utilizarse debidamente para el servicio á que se destinan, se declarará caducada dicha concesión, obligándoseles por el Gobierno General de la Isla, á su completa demolición, para que por ningún concepto cause perjuicio al uso general de lo que al dominio público pertenece.—8?.Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad , y en la inteligencia de quedar sujetos los concesionarios á cuanto se previene en la- Real orden de 8 de Marzo de 1859, y demás disposiciones que con carácter general se hayan dictado, ó en lo sucesivo se dictasen sobre estas clases de concesiones. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, así como que se prevenga á Y. E. que en lo sucesivo se abstenga de autorizar la ejecución de obras sobre el dominio público antes de conocer las opiniones de los Centros técnicos, autorización que solo puede V. E. anticipar con sugeción á las prescripciones del artículo 6o. del Real Decreto de 12 de Agosto de 1885, sobre facultades otorgadas á los Gobernadores Generales de la provincia de Ultramar, ,en materia de obras públicas.—Déla propia Real orden se devuelve á Y. E. el expediente original remitido, tramitado en el Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.—Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del que rige, de su orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y en cumplimiento de lo que se previene en dicha soberana disposición, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1890.—Francisco López de LTaro.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 463, por valor de $77 oro, expedida en 29 de Junio de 1882, á favor de D. JoséPellicer, en concepto de «Depósitos Varios,» se hace público, á fin de que la persona en cuyo pojier se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central, en la inteligencia de que transcurrido quince días, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación, expidiéndose certificado qfie la sustituya.
Habana, Mayo 31 de 1890.—El Tesorero Central,— Angel M. Carvajal.-
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
■■ Solicitada por D. José Ma Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del pró ximo mes de Junio, á las doce de su mafiana, con arreglo al p liego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. 8., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
	PS CQ	3UR8RFIC1E.	VALOR,DEL	VALOR DEL 4 OLAR.	DERECHOS DE	
—d tsj tes -*«S »		litros, (¡dos.	litro, (¡do.		acotamiento.	Total.
19	2	852-47	22-50	19,180-57	261-28	19,441-85
venirles; pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones procediéndose al exámen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
5? En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
6$ El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los >5 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7? Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
89 Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, -que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida como garantía de los plazos.
9?- La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N....... N........ vecino de ..... calle de...
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
...... del día...... hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de...... (en letra) .....en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las demás condiciones del pliego 7 demás que determina Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de Censos.
Habiendo acudido á ésta Administración Principal en solicitud de redimir una capellanía de 1,050 pesos que fundó D. Antonio Luis, otra de 1,000 pesos que fundó D. Antonio Hernandez y de 400 pesos que D4 María Rafaela Jimenez impuso á censo á favor del Pbro. D. Manuel Martinez Oropesa; cuyos tres capitales los reconoce y se hallan impuestos en la casa calle de San Ignacio número 10 moderno; en acuerdo de 7 del actual, he dispuesto se convoque al que se crea eon derecho al disfrute de dichos capitales y sus réditos á fin de que en el término de quince días á partir desde el de la publicación del presente, ocurra á esta Administración y Negociado del márgen con los documentos justificativos correspondientes en.la inteligencia de que transcurrido diého término se procederá á lo que haya lugar. Habana y Mayo 22 de 1890. El Administrador, P. S. Emilio R. Carbonell.
Negociado del lesoró.
Habiendo presentado en esta Administración D. Juan Antonio Bances, la carta de pago n? 256 del depósito que constituyó en 14 de Mayo de 1888, para garantir su contrato con el Estado, de utilizar el trabajo de los confinados del Presidio de esta plaza, en el taller de cigarrería; queda sin efecto la publicación hecha del extravío de la referida carta de pago.
Habana, 29 de Mayo de 1890.—El Administrador, P. S., Emilio R. Carbonell.
Administración Principal de Hacienda y Aduanas de la provincia úe Santiago de Cuba.
Negociado de Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número uno, expedida por la Administración de Hacienda de Manzanillo, en primero de Mayo de 1871, á fitvor del Escribano Don Manuel Fuentes García, ascendente á 141 escudos 520 milésimas, por concepto de depósito judicial, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administra-
ADUANA ¡DE
ción principal en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declrará extraviada y por tanto nula y sin ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba, 13 de Mayo de 1890.—El Administrador principal, P. S., Ricardo 'de la Chica.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
El miércoles 4 del mes próximo venidero, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de Depósito de «San José:»
Una caja con cuatro litros, vino Jeréz, retasada en oro....,....................... $ 1 88
Una caja anchoas, con ocho kilos, retasada.. ,, ... 54 Advirtiendo que para hacer propoBioión, es preciso depositar el 5 p.§ del valor de dicha mercancía en la Caja de esta Administración.
Habana, Mayo 30 de 1890.—Juan M. Zábalo.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA, CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL. Derechos arancelarios. Pesos. Cs. Ps. Cs. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por
pasajero......	. ...1....
«	Importación......	24002	88
«	Exportación.....	6245	72
«	Carga y descarga	2921	89
« ' Depósito Mercantil ......................vi ...
«	Multas por infracciones................... 345	73
«	Resultas de 1888
á 1889............  544	86
24002 88 6245 72 2981 89
Suma.
34061 08
: el de
bebidas in-Mu-
¡luso el 50 p.§
dcipio..............
r el de diez por siento sobre pasajes r el de consumo de
1045 43
1045 43
Para la Junta de Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de descarga	 344 14 		 Por el de A-traqne, Pon tóny Draga 8 12 		344 14 8 12
	Total!	 35458 77 		35458 77
	COMPARACION. ÉPOCAS.	Pesos Cs
Recaudado basta la fecha en este mes por		
todos conceptos			875609 00
Idem hasta igual dia del año anterior			970112 50
	De menos en 1890		94503 50
Habana, 30 de Mayo de 1890.—El Tenedor de libros, P. S., José de Lezama.-El Contador, A. Villavicencio.-Vto. Bno.—El Administrador, M. Zabalo.
LA HABANA.
Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Almagro, (Hotel Roma,) al Sur con el solar no 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste con la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
I9 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello de 12?, no admitiéndose la que no cubra el tipo de la tasación.
29 Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite el depósito prévio del 5 p.§ del valor de la tasación.
34 El importe de la subasta, así como el del depósito, se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará abierta la subasta por el 3r. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los licitadores las noticias que pudieran con-
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el día de la fecha.
EXISTENCIA del dia anterior.		Entradas en el dia.		TOTAL.		SALIDAS en el día de la fecha.		EXISTENCIA en el día de la fecha.		Total general
Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales,	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	BULTOS.
913	584	180	84	1093	668	9	75	1084	593	1677
Habana, 31 de Mayojde 1890.-El Guarda Almacén, P. A., Emiliano Presno, Vto. Bno., El Administrador,M. Zábalo.