726
GACETA DE LA HABANA
AZU OARES,
PURGADOS
Bin operaciones.
CENTRIFUGA« UR GUARAPO.
Polarliftoitfn 94 & 1)6,—Sacón* 6j) H 6| rumoro arroba aegfin n. Uoooyou: No hay
AZUCAR DH MIKJL.
?olarlsaoi6n 87 & 80.*—Da 4i d 42 realas oro arrobasagnn envase y nlimero.
AZUCAR MASCABA DO.
Polarlsaolón 87 á 80—	& 4J rls. oro
Habana 17 do Abril de 1800.— B1 Síndico Presidente interino Joi6 María do Montalvdn.
fíe convoca á los Sres, Ola«i fie«doro« y Colegiales para la reunión que ha do efectuarse en este Colegio á las 12 del día 20 del corriente, con el fiu de verificar la clasificación y reparto de la cuota contributiva correspondiente al año económico de 1690 A 1891; advirtiéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana, Abril 14 de 1890.—£1 Síndico, Manuel Núfíez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local do lo Contencioso Administrativo.
Ldo. 1). Félix José Valdés, Secretario del Tribunal Local de lo Contencioso de esta Isla.
Hago saber: que ante el referido Tribunal y por ante raí, se ha interpuesto por el Pbro. D. Pablo Velez y García, recurso contencioso y administrativo contra la resolución de la Intendencia General de Hacienda, que desestimó la reclamación que ha hecho de los haberes que le corresponden eomo Prebendado déla Santa Iglesia Catedral. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, 4 tenor de lo dispuesto eu artíoulo 36 del -Real Decreto Ley vigente y á sus efectos, extiendo la presente en cumplimiento de lo mandado por dicho Tribuual.
Habana, Abril 8 de 1890.—El Secretario, Ldo. Félix José Valdés.
Ldo. D. Félix José Valdés, Secretario del Tribuual Local de lo Contencioso Administrativo.
.Hago saber: que ante el referido Tribunal se ha in* terpuesto por Don Ricardo Irijoa, recurso contra la resolución del Gobierno General, conforme con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda, en lo relativo al expediente seguido oontra el Teatro Irijoa, por adeudo de la compra del terreno eu que está edificado. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, á los efectos do! artíoulo 36 de la Lsy vigente, expido el presente eu cumplimiento de lo mandado.
Habana, 8 de Abril de 1890.—-El Secretario, Ldo. Félix José Valdés.
Jir/KiuloH Militare».
HABANA
l)ou Carlos Jústiz Bottino, Capitán de Infantería, primer ayudante de la plaza, y Fiscal instructor de la causa seguida oontra Don Mariano Manuel Baeza, por insulto á fuerza armada.
Habiendo de recibir deolaraoióu á Don Antonio Rodríguez Fernández, hijo de Antonio y de Francisca, natural de la Habana, soltero, de 20 años de edad, zapatero y vecino que dijo ser de la calle de la Salud níítn. 72, eomo testigo prensenoial del hecho de autos, ocurrido el dia 20 de Febr ero próximo pasudo y hora de las ocho de la noche, en la oalle de la Zanja esquina á Belascoain, y prac tinadas diligencias para la citación del expresado Dün Antonio Rodríguez Fernández, resultando de ellas que no habita en la calle y número antes expresados; por el presente edicto le cito y llamo, para que en el preoiso término de 10 dias, á contar desde la publicación de este llamamiento en los penó Jicos «o fi oíales de la provincia, comparezca en esta fiscalía situada en el cuartel de la Fuerza pabellón número 8, con el fin de prestar declaración como testigo en dicha causa.
Dado eu la Habana, á 12 de Marzo de 1890.— Carlos Jústiz.	146
Don Carlos Gervais Barrate, Tomento de Infantería agregado al décimo Batallón de Artillería de plaza y fiscal instructor para evacuar un interrogatorio de orden del Exorno. Sr, Capitán General, en el recluta disponible Manuel Alvarez Martínez.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á Manuel Alvarez Martínez, recluta, natural de Figueros, parroquia de Borros, concejo de Oastropol, juzgado de 1^ instancia do'idom, provincia do Oviedo, avecindado eu la Habana, Paseo de Tacón «cafó Luz,» perteneciente al se-
gundo reemplazo de 1885, hijo de Manuel y de María del Cármeo; para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta fiscalía, para recibirle una deolaraoióu en la causa que de orden superior se le sigue con motivo de haber cometido el delito de prófugo, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que naya lugar. .
A su vez, en nombre de S. M. el Rey ( q. D. g., ) exhorto y requiero á todas la autoridades tanto civiles como militares y de policio judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido recluta Manuel Alvarez Martínez, y en caso de ser habido, lo participen á esta fiscalía, pues asi lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Y para su publioación en los diarios oficiales, Gaceta de la Habana* y Boletín provincial, expido Ja presente en Ir Habana, á 25 de Marzo de 1890. El Teniente Fiscal, Carlos Gervais.	161
O O RUNA.
Don I huiro Lópes Mengos, Teniente de navio graduado y ayudante de la Comandancia de marina de la Corufia. Por el presunto edicto se cita, llama y emplaza por segunda vez, al inscripto disponible de este trozo José Me Barreiro Roy, hijo de Pedro y Felipa, natural de la Ooru-fia, de 21 años de edad, soltero, y que se cree resida en la Isla de Cuba, para que dentro del término de tr^s meses contados desdo el dia en que se publique este anuncio en los periódicos oficiales, comparezca ante la autori iad de marina del puerto en que se halle, con objeto de ingresar en el servicio de la armada, como conprendido en la convocatoria decretada en 4 de Septiembre de 1888; apercibido que de no hacerlo, se le declarará prófugo con arreglo á la Ley de 17 de Agosto de 1885.
Dado cu la Corulla, á 22 de Febrero de 1890. — Pedro López.	151
CIENFUEGOS.
Don Manuel Campa Menéodez Teniente, de Infantería con destino en el segundo Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Fiscal nombrado de orden superior en la causa seguida oou motivo del incendio ocurrido en la colonia de Don Pedro Tanaguillo, á las diez y media de la mañana del dia 29 de Enero del corriente año.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al autor ó autores del incendio llevado á cabo en los cañaverales de la oolonia de Don Pedro Tanaguillo, el día 29 de Enero del corriente año, eomo á Jas diez y media de la mañana, no pudiéndose dar dato alguno del autor ó autores de dioho incendio por no constar en autos, para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en el cuartel de Infautería de esta ciudad á mi disposición para responder á los cargos que le. resulten en la causa qué por incendio se sigue, bajo apercibimiento de que si no comparece ó comparecen en el plazo fijado, serán declarados en rebeldía.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey ( q. D. g., ) exborlo y requiero á todas las autoridades tanto civiles eomo militares y de polioía judioia), para que practiquen activas diligencias en busca del autor ó autores, y en caso de ser habidos, lo remitan ó los remitan con las seguridades convenientes y en clase de presos al cuartel do Infantería de esta ciudad y á mi disposición.
Cienfuogos, 20 de Marzo de 1890. — El Fiscal, Manuel (lampe. *	1	155
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y Fiscal eu Saga a la ¡ Grande de este Batallón y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, oontra el soldado de la segunda compañía de esto Batallón y Regimiento, Antonio Pérez Berenguer, por el delito de segunda deserción.
Por esta segunda requisitoria llamo, cito y emplazo al soldado Antonio Pérez Berenguer, natural de Benlurique, provincia de Almería, soltero, de 23 años oinco meses de edad, de oficio del campo, hijo de Francisco y de Encarnación, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas Ídem, boca regular, color moreno, ojos melados, nariz regular, barba poca, frente buena, señas particulares ninguna; estatura un metro 576 mil ím otros; fu ó filiado como quinto, el 11 de Diciembre de 1886; para que eu el preciso término de 20 dias, contados desde la comunicación do ohta requisitoria en la Gaceta do la provincia comparezca en el cuartel do esta plaza á mi dispisioión, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden del 8r. Comandante militar de esta plaza, con motivo de haber desertado de dicho cuartel el 8 del mes de Febrero del presente año, bajo apercibimiento si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar; á su vez, en nombre de S. M. ol Rey ( q* D. g., ) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto oiviles como militares y de polioía judicial, para que practiqucu activas diligencias eu busca del referido procesado Antonio Pérez Bereuguer, y eu caso de ser habido, lo remitan eu ciase de preso con las seguridades convenientes al ouartel do Infantería de Sagú a la Grande y á mi disposición; paos así lo tongo acordado en diligencia de este dia.
Sagua la Grande, 26 de Marz> de 189J. Dionisio Goozáles.	166
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Nufiez y Quijano, Alférez de navio de la armada y del cañonero Concha, y Fiscal de una sumaria. Habiéndose ausentado del cañonero Concha, eu la mañana del 14 de Febrero del corriente año, los marine-
ros de 2? clase Bernardo Arcia López de Francisco y Pedro García de Incógnito, ó quienes estoy procesando por el delito de primera deserción; usando de la autorización que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente llamo, cito, y emplazo por este mi primer edicto, para que en el término de 30 dias, á contar desde el de la fecha, se presenten en esta Fiscalía ó en la Mayoría general del Apostadero, á dar sus descargos, en la inteligencia quede no verificarlo, se seguirá la causa juzgándoles enrebeldía sin mas llamarle» ni emplazarles.
A bordo, Santiago de Cuba, 10 de Marzo de 1890.— El Fiscal, José Nufiez.	148
Juzgados de Primer» Inatanci».
H AB A N A.—CENTRO.
En el Juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Banco Español de la Isla de Cuba, contra D. Juan Empino, en cobro de pesos, ha presentado esorlt> el procurador D. Hanllago Montero, en que por lo principal acompaña testimonio del poder que le confirió dioho Banco, para que se le tenga por parte y gestionar lo conveniente en ese juicio hasta su terminación: por el prim or otrosí manifiesta, que daclarada, consentida y ejecutoriada la sentencia dicta-cía en el mismo, se entró en la via de apremio, y se procedió á practicar una liquidación de los intereses vencidos con arreglo á la escritura de débitos, cuya operación alcanzó hasta el nueve de Abril de mil ochocientos ochenta: que aprobada ésta y la tasación de costas, quedaron paralizados los autos: que siendo necesario se pructique una nueva liquidación de loe intereses vencidos con posterioridad, para Haber á ciencia cierta Ia total acreencia de su representado y procederá su cobro por la vía de apremio, pide se pasea Tos autos al Contador Judicial v practique la nueva operación; y por el segundo otrosí expresa que habiendo fallecido D. Juan Espino, según consta de la partida de defunción; que acompaña, su su oes 5 ó i li componen D Juan María Augusto y D.1 María Teresa Diñes y Empino, oom> consta en dicha partida, y como ignora su paradero, pide que por medio do cédula, que se fijará en el sitio público de costumbre ó insertará en la Gaceta y Boletín Oficial, se les haga saber la existencia de este juicio y su estado, para que dentro del término queel Juzgado los señale, constituyan representación en el mismo, apercibidos de que de no verificarlo, continuará el Juicio su marcha, haciéndoseles las demás notificaciones en los Estrados del Juzgado; á cuyo escrito recayó el auto siguiente:—Habana, primero de Abril de 1890.—Eu cuanto á lo principal por presentado el testimonio de poder que se acompaña, se tiene por parte al procurador D. Santiago Montero, á nombre del Banco Español de la Isla de Cuba, por quien comparece, entiéndanse con él las notificaciones y trámites del juicio; y á reserva de proveer sobre lo que se solicita en el primer otrosí, teniéndose presente lo que dispone el artículo doscientos sesenta y nueve do la Ley do Enjuiciamiento Civil, accédese á lo que se pido en el segundo otrosí, señalándose á la sucesión de D. Juan Empino, qne se menciona en )a partida de defunción que so acompaña, el término de nueve días hábiles coutados desde el siguiente al de la última publicación, para que constituya representación en este juicio; bajo el u percibí miento que se indica, dándose cuenta oportunamente. Lo mandó y firma el Sr. Juéz (le primera ins-1 tanda del distrito del Centro, por ante mi, de que doy fe.— Vicente Pardo.—Rafael del Pino.—Y á fin de notificar el «uto inserto á los expresados D. Juan María Augusto y D!.1 María Teresa Darles y Espino, con el apercibimiento que contiene, libro la presenté cédula para su inserción en la Gaceta de esta Ciudad. Habana, cinco de Abril de mil ochocientos noventa.—Rufa,el del Pino.	1124 P 17
En los autos ej«culivos que por ante mí sigue el Procurador Don Santiago Montero, ft nombre del Exornó* Sr, Gobernador del Banco Español de Ih Isla de Cuba, contra Don Juau Espino, áescrito del ejecutante solicitando se haga saber áD. Juan María Augusto y L»'.1 M* Teresa Darles y Espino, que forman la sucesión del ejecutado, la exl ten-da de este j uiclo que re encuentra en la vía de apieraio á fin de que constituyan representación en'estos autos, ha dictado d Hr. Juez do primera instancia del distrito del C entro la j revid encía que á la letra dice:—Habana primero d: Abril de mil ochocientosOvlienta.—Alo principal por presen Luí a coa el. testimonio de poder que se acompaña so tiene por porte pl Procurador Don Santiago Montero á nombre del Banco Español de la Isla de Cuba y á reseiva. de proveer lo fiemas que proceda, pradiqúese lo que se interesa en el otrosí con la poevencióu de que si no se personan en forma en los autos dentro de quiuto día, continuará nu curso el juicio sin huoerie o tres citaciones y notificaciones que la*, que determine la Ley. Lo mandó y firma Su Hela., doy fé.--Paulo,—Ante mí.—Arturo GalleUl. Y no si .nido posible notificar personalmente di ha providencia A la referida sucesión por no constar su domicilio é* ignorarse su parudero en virtud de lo dispuesto se hace la notificación por medio de la presente cé lula, que se fijará en la tablilla de anlindos del Juzgado, Ó insertará eu la Gaceta y Boletín oficial, parándolo ( el mismo perjuicio que si se les notiíl jara en persona. Habana ocho de Abril dé mil ochocientos noveut».—Parda. — Arturo Gállctti.
1125 P 17
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez do primera instancia en propiedad deí distrito do i Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. E nrique Cuuill, como ourador ejemplar do D. Tomás Gutiérrez Cáceres, y continuados por D.1. Rita Aeulle, oontra la sucesión de D.1 O ármen Sequeira y Cárdenas, en cobro de peses, se ha dictado la cédula que dice así:—Pro providencia del Sr. Juez de 1? ra instancia del distrito del Coutro de esta Capital, dictada en oatoroe de Febrero último, eu el juicio ejecutivo promovido por D. Enrique Ounill, como ourador ejemplar de D. Tomás Gutiérrez C áceres, y continuados por D.1 Rita Aeulle, contra la sucesión de D* Cárnica Siqueiri y O írdeaas, en cobro de pesos, se oyó libremente la apelación interpuesta por la parte ejecutada contra la sentencia pronunciada eu diohos autos, en once de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco, mandándose elevar originales los autos á la Superioridad, por el conducto de costumbre, oou cita-oión y emplazamiento de las parce. Y no siendo posible emplazar personalmente á D. Francisco Sequeira y Sequeira, por no constar su domioilio é ignorarse su paradero, eu virtud de la providencia de 31 del mas próximo pasado, lo cito y emplazo por medio de la presente cédula que se fijará eu la tablilla del Juzgado é insertará en la Gaceta de ja Habana y Boletín Oficial de esta provincia, para que dentro del término improrrogable de veinte días comparezca ante la Real ¡Sala de lo Civil de la Exima. Audiencia de este Territorio, á usar de su derecho en el recurso de apelación interpuesto por la parte ejecutada y admitida eu ámeos efectos, con prevención de que si no comparece le parará el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho, del mismo modo que si se practicase e l. e molazamiento en su persona. Habana, Abril siete de mil ochocientos noven-