ANO Lll.—Núm. 54
Martes 4 de Marzo de 1890,
TOMO I?. -Pag. 425.
yjok srsoAiPcxoir.
puficxoai x»is Mirsonijpoioir.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los ANUNCIOS Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro.
$ 10-00 oro. *
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
MiHERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de administración.—Elecciones.
DECRETOS.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegra-^ ma de hoy, dice á este Gobierno General lo que signe:
«Por Real decreto de veinte y siete de Febrero úl-j timo, se dispone que á consecuencia de haber perdido, con arreglo á la Ley de 27 de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, su derecho al cargo de Senador, el Conde de Casa-Moré, electo por la provincia de la Habana, se proceda el veinte y tres de Marzo á la elección par-<¡ial de un Senador por la citada provincia. Sírvase V. E. anunciarlo oficialmente.»
En cumplimiento de dicho Real Decreto, y de orden de S, E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y para que se prbceda á la antedicha ■elección, con arreglo á las prescripciones de la Ley.
Habana, Io. de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Augusto de Sosales.
Por el Ministerio de Ultramar, en telegrama de hoy, se dice á este Gobierno General lo que sigue:
«Por Real Decreto de veintisiete de Febrero último, se dispone que á consecuencia del fallecimiento de Don Manuel de la Torre y Griñan, Senador por la provincia de Santiago de Cuba, se proceda el día veinte y tres de Marzo á la elección parcial de un Senador por la citada provinoia.—Sírvase V. E. anunciarlo oficialmente.»
En cumplimiento de dicho Real Decreto y de orden de V. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, y para que se proceda á la antedicha •elección, con arreglo á las prescripciones de la Ley.
Habana, 1? de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Augusto de Sosales.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. ' Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido a bien disponer que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de esta Isla, durante el rpes actual de Marzo, para cumplir con el artículo 3? de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos cuarenta y uno y tres cuarto p.§ cuyo ■cambio regirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada ley sin perjuicio de lo qne se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro' de Ultramar, á quien se somete este asnnto.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 3 de Marzo de 1890.
Urzaiz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-■dés, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Paerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo.'' Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes
con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne tranecnrrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, francisco de S. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José R. Bnstamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrencfs que posee en el hato « Yayabacoa », término municipal de Paerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitad indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, antorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-ynelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes coc la solicitad indicada, manifestarlo asi á esta Inspección Genera) en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición algnna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero do 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso, la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Sabana, en Baracoa, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; oasa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é Illrao. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 dias, qne empezarán ¿ contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias .documentadas en la Secretaría de la Junta provincial delnstrncción pública de Santiago de Coba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ulma., se pnblica para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1890.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso, de traslación, la Dirección de la Escnela de Entrada para niños, de Puerto Príncipe, dotada con el haber annal de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é Illmo, Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 dias, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Jnnta provincial de Instrucción pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Illlma., se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1890.-—El Secretario general, Dr. J. Gómez dé la Maza.
Comandancia general de Marina*
Secretaria.
El soldado de Infantería de Marina, licenciado del servicio por inútil en 28 de Julio de 1887, Victoreano Primo Feliciano, se presentará en esta Secretaría de mi cargo en día y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana, 12 de Febrero de 1890.—Joaquín Mieón.
Audiencia Territorial de la Habana*
Ldo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Fscribano de Cámara de esta Audiencia Territorrial de la Habana.
Por el presente y en virtud de lo acordado por la Sala de lo Civil en el rollo de Audiencia en los autos declarativos de menor cuantía seguidos por Don Mariano Granados y Lima, como recaudor y en representación de la.tes-tamentaria de D. Miguel Ayala y Escobar, contra Dod José Ildefonso y Di M? Ana Suarez y Arteaga y Don A lfonso Ruperto y Don Miguel Serapio Suarez y Pina, en cobro de cuatrocientos ochenta pesos en oro, hago saber & D. Alonso y á Don Miguel Serapio Suarez y Plns, que en el término de quinto día constituyan nueva representación en esta Superioridad en los referidos autos, apercibido de que si dentro de dicho término no lo rea'izan, se continuará la sustanciación del recurso, notificándoseles los trámites que ocurran en los Estrados del Tribunal, y á los efectos del articulo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad y á fin deque llegue á conocimiento de los interesados expido el presente en la Habana á veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos noventa.—L. Elpidio de ios Santos.
Contaduría general de Hacienda pública de la provincia de Puerto-Rico*
Anuncio de Sevistas de Clases Pasivas.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4a de la Sección 5? de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, que autosiza las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residan en las mismas provincias, por cuyas cajas cobran sus asignaciones, y la justificación de existencia y de estado civil, en su caso, de los que residan en las demás provincias del Reino y del extrangero; y en observancia de las prescripciones vigentes de la Real Orden de 22 de Agosto de 1855, dictada para la ejecución de la referida disposición y de lo establecido en la de 7 de Enero de 1883, que determina que se verifiquen anualmente en el mes de Abril el acto de revista; esta Contaduría general, ha acordado que dicho servicio comience el dia 15 de Abril y termine el dia 15 de Mayo próximo venidero y que se lleve á efecto con sujeción á las reglas siguientes:
1? La revista habrá de ser personal para todos los individuos de clases pasivas, que residiendo en esta provincia cobren en ella sus haberes, y no estén comprendidos en alguna de la exepciones mencionadas en la regla que á continuación se inserta, ni justifique en la forma que mas adelante se indicará que por enfermedad les es absolutamente imposible concurrir personalmente al acto de revista.
Los que residan en la capital se presentarán al electo en esta Contaduría de una á cuatro de tarde, y exhibirán los documentos siguientes:
El que justifique el derecho al haber pasivo.
La cédula personal respectiva al corriente año económico.
La certificación de existencia, librada por el Juzgado municipal, que justifique la calle y número en que estén empadronados, y respecto de los pensionistas de los diferentes Monte-píos y remuneratorias de cualquier clase, que acredite también el estado civil.