GACETA DE LA HABANA.
dilig encías antes mencionadas parala celebración del corre spondiente juicio, apercibido de lo qué haya lugar, sino se presenta. Habana Maizo'22 de 1890.—P. S.—Eduardo Alvarez.	í	904 I 26
HABANA.—OESTE.
Don Rafael García y Fernández, Juez de Instrucción del distrito del Oeste.
Por la presente requisitoria * cito, ll amo y emplazo, á Don Enrique de la Orden y Lastre, natura] de la Habana, biio de Don Juan y D? Felicia, soltero, de diez y nueve años y aprendiz, para que dentro del término de diez dias, se presente tn la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Aurelio Ajaría; cierto y seguro, de que si; así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de do Werá de-clarado rebeldé y contumaz y por bastante los estradas del Juzgado para,que con ellos se entiendan los demáa tr áipj tes. Asimismo encargo á las autoridades tanto < i viles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura.de dicho individuo.y remisión al lugar correspondiente. Habana 22 de Marzo dé 1890.—Rafael García.—El Secretario, Jos ó A- Pessino. 913' 1 26 Don Rafael.García y Fernández, Juez de instrucción del distrito Oeste.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á la parda María Fundora y Mederos, natural de la eiud ad dé Jaruco, soltera, de 18 años, lavandera y vecina que fuó de la calle de San Rafael, entre Márquez González y Oque ndo; para que dentro del término de diez días, se presente en la Casa d,e Recogidas, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que en unión de otros se lé sigue por estafa á D. Domingo Sánchez Vázquez; cierta y segura .de que si asilo, hiciere, se le. oirá y administrará justicia y de no será declarada rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entienda los demás trámites que ocurran. Asimismo encargo á las Autoridas tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y conducción al lugar correspondiente de la mencionada parda. Y para la publicación en tres nümeros de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 21 de, Marzo de 1890.—Rafael García.—El Secretario^ Mariano de Quesada.	894 I 25
Don Rafael García y Fernández, Juez de instrucción del
del distrito del Oeste.
, Por la presente requisitoria, se convoca & la morena Antonia Rodríguez, natural de la Habana, soltera, de 17 años, de estatura alta, gruesa y con una berruga en la frente; á fin queen el término de 10 días se presenté en este Juzgado, Galeano, 72, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurtó á la morena. Micaela Sedaño; segura de que si así lo hiciere sé le administrará justicia y en. contrarío se le pararán los perjuicios consiguientes. En tal virtud, , encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado de la expresada morena, por hallarse en ello interesada la administración de justicia. Habana, 20 de Marzo dé 1890.—Rafael García.-^El Secretario, Mariano de Quesada.	, 884 I: 25
MARIANAO.
El Sr. Don Arísíi<i,es Maragliano y Furoero, Jqez de instrución de Marianao, por ante mí y á virtud de carta ói*-den de la Superioridad libra1 a Jen la causan? treinta y cuatro, formada^contra D. Pedro Fuerires Martípez.y otros, por coacción á D. Antonio Carrión y de lá Tórré, ha dispuesto, se cite á los morenos Luís gangá, Pedro gangáy José gangá, vecinos que fueron del ingenio «Taoro,» para que el día diez del entrante mes de Abril á las once de su mañana comparezcan en la Sección s-gunda de la Real Sala de lo crimina^d,e la Exorna. Audiencia de este territo rio, para la celebración del juicio oral, apercibidos que clp no comparecer les parará el perjuicio que baya lugar en derecho. Y para que dicha citación tenga efecto en tres números de la Gaceta oficial. libro la presénte. Marianao24 de Marzo de 1890. —Emilio Moreu.	919 I 27
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción de Marianao.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Felipe González Pérez, natural de Canarias, casado, de 46 años, labrador y sin instrucción; para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones en riña á D. Francisco y D. Ramón Medina, y nombre abogado y procurador que lo defienda en la Superioridad; pues si así lo hiciére se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y pior bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento. Marianao, Marzo 21 de 1890.—Arístides Marasrlia-no.—Emilio Moreu.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Emilio Moreu.	'	916 I 27
ALFONSO XII
Don José Lorenzo Gómez, Juez municipal ó interino de
instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente y con término de quince dias, cito, llamo y emplazo al moreno José Cabrera (áj Cayuco; para que se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa, que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y billetes de lotería á D. Ramón González; cierto y se guro de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde. Alfonso XII, Marzo 15 de 1890.—José Lorenzo Gómez.—Aurelio Suárez.
899 I 25
COLON.'
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su
partido, etc.
Por el presente edicto, cito:, llamo y emplazo al moreno Ramón Poíledo, natural ele,Cuévitas,- provincia de Maián-zas, ^vecino de < uevitas, estado soltero, oficio campo; y de 20 años de edad; para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la cu lpa qué le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo biciere.se le oirá y administrará justicia, y m caso contrarió se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón, Marzo 19 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavaní t.	900 I 26
. CARDENAS.
Ion José García de Paredes, Juez de instrucción de esta
ciudad y su partido judicial.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Quintana García, cuyas generales y filiación no constan; para que dentro de ocha días.se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia, por consecuencia de la cual se ha dictado por la Illma. Audiencia de lo Criminal de Matánzas, auto con fecha veinte y. ocho de Enero pasado, decretando su prisión provisional, comunicada con exclusión de fianza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declara-
rá rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio. Cárdenas, Marzo 18 de 1890.— José García de Paredes.—Ante mí, Domingo Pérez Manso. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, Marzo 18 de 1890.—Domingo Pérez Manso. •	918 I 27
Ldo. D. José García de Paredes, Jaez de instrucción de is-te partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y empiezo á D. Juan Pérez Mendoza, natural y vecino de esta, de.24 años, soltero y jornalero; para que en el té/mino de ocho días se presente en la cáicel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hic?ere se le oirá y administrárá jhbticia y de lo contrarió se le declarará rebeldeiy por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran dé los ulteriores trámites. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente.,—Cárdenas, Mar?o, 21 de 1890.—José G. de Paredeé.—Ante mí, Eugenio López.
908 T 26
Don José García de Paredes, Juez de instrucción dé esta Ciudad etc.
Ror este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Peraza, cuyas generales y filiación se ignoran; para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una montura, un freno y un paño & Dou José Meruelo y Gómez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites deljuicio. Cárdenas, Marzo 17 de 1890.—José G. de Paredes.—Por su mandado, Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la publi-ción dispuesta por tres números consecutivos del periódico Gaceta de la Habana, expido la presenta Cárdenas, 17 de 1890.—Domingo Pérez Manso.	878 I 26
GUIÑES.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido, por ante mí, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á D. José Fuentes y Fuentes, vecino de Gu^najay, que en la . causa que se le. siguió en este Juzgado por hurto de un caballo de D. Eliseo Fernández, se ha dictado sentencia por la superioridad, por la cual se confirma la de este Juzgado, absolviéndolo por falta de pruebas, con las costas de oficio. Y para su publicación, libro la presente. Güin.es, Marzo 22 de 1890.— Suárez.—Ante mí, Ledo. Juan Bautista Díaz.
907 I 27
Ldo. D. José Suarez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por él- presenté hago sa ber á todas las autoridades de la Isla, baber dispuesto con esta fecha la detención y re-misión á la cárcel pública de esta villa, de la persona en cuyo podér sé encuéntre sin justo tituló, una’jácá color valla amarilla, de 7 cuartas de alzada, cabos negros, sin hierro, de la propiedad del Ledo.. D. Manuel Hernández Rincón, vecino del-término de San Nicolás, cuyo anin al fué hurtado en la madrugada del día 14 del corriente; así como la remisión de éste al Corral de Consejo de esta villa. Y para su publicación en 3 números consecutivos dé la Gaceta‘oficial, libro el presente en Güines á 18Íde Marzo de lSSO.-^Jóié Suarez Fernández.—Ante mí.—1. Juan Bautista Díaz.
906 I 27
Ldo. D. José Suárez Fernández, (Tuez de primera instancia é instrucción de este distrita
Por el presente citó al pardo ¡Mariano Oviedo, residente que fué del ingenio Providencia, de esta villa, para que dentro de quinto día á contardepde esta fecbs, comparezca en tste Juzgado, sito en la calle le Valdés, número treinta, á haper efectiva eñ'el correspondiente papel de pagos al Estado; la multa de veinte y cinco ipese taá que le na impuesto la Sala je lo criminal de la Real Audiencia de la Habana en la causa criminal séguiaa por lesiones,'contra el pardo Martín Sánchez Ravelo, por no haber asútido á las sesio oes del iuicio oral de diéha causa. -Güines Marzo 22 de 1890*—José Suarez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	905 I 25
SAN CRISTOBAL.
Don Gonzalo Iturrióz y Amut, Juez de Insrucióa en propiedad de este pueblo y su partido Judidal.
Por la presenté requisitóriá, cito, llamoy emplazo á D. José María Núfiéz y García, de estatura bajt. qolor blanco, usa bigote y le falta una pierna al extremo de valórse de mucletas para poder caminar, para que en él término de cinco días á contar desde la última publicación .de esta requisitoria que se insertará por trés número* consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye en este Juzgad« por robo de t reinta y un cabezas de ganado caballar, cierto y seguro que síjasí lo hiciere pe le oirá y administrará .*ecta y cumplida justicia y do lo" contrario será declarado rebelde é incur-so en las peras de la Ley y por bastantes 1 oí, extrados del Juzgado con quien se entenderán los sucesivas trámites del sumario. Y á su vez, en nombre de S. M. d Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y durante su m^nor eiad en ei de su augusta madre la Reina Regente del Reino.exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles éemo Militares y de la policía judicial, para que practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la prisión y remisión á la cárcel de este partido y á disposición de este Juzgaoo coum las seguridades d< bidas del referido Don José María NáfieZ y García, pues .así lo tengo dispuesto en el expresado sumario. San CiLtóbal Mi rzo 15 de 1890. Gonzalo Iturrióz. —P. M. de S- S.—Jacobo González y Gouza.ez.
1883.1 25
SAGUA LA GRANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Fermín Ordoqui, cuyas generales se ignpran, pero que es de las señas siguientes: de estatura bajá, delgado, de cojor trigueño, como de 27 años de edad, bigote y pelo castaño;, á fin de que en el término de diez días á, contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Fran- I cisco Peraza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las Autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á lá bnsca y captura del referido Don Fermin Ordoqui, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta vil la á mi disposición. Sagua la Grande, Marzo 20 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.	909 I 26 ' ‘
591
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Victor González, cuyas generales y señas se ignoran, á fin de que én el término de diez días contados desde la prime* ra publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de muebles á Don Juan Pita; cierto v seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incúrsoen las penas dé la Ley y por bastante los extrados del Juzgado,-para las notificaciones y demas trámites u 1 tenores. Asimismo ruego á tortas las autoridades asi civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, á la busca y captura del expresado individúo. Don Víctor González, cuyo actual paradero se ignora,* renlitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi disposición. Sagua la Grande 22 de Marzo de 1890.—Pedro Pensó!.—Ante mi.—Avelino Betancourt.	910 I 27
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.*
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José López Soler, natural de Camanayague, provincia de Santa Clara, vecino de Quemado de Güines, soltero, de campo, de 30 á 32 años de edad, de estatura regular, envuelto en carnes, trigueño, pelo y barba cast‘año, ojos verdes, usa patilla y bigote y se dice es pardo; para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á.descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Machado y Rodríguez, cuyo delito se cometió el día tres de Marzo corriente, en el Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le declaré rebelde y contumáz. À1 propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y cat tura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presénte èn Svigna, la Grande á 19 de Marzo de 1890.:—Pedro benzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	898 I 25
En la causa seguida por estafa al moreno José Cartaya, vecino de Santo Donmingo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido se convoque á D. Enrique Romero, que es de estatura alta, como de 20 años, lampiño, trigueño, usa trochana y pantalón de color, botines, y sombrero de jipijapa; para que dentro de qwinto día se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grandé á 17 de Marzo de 1890.—El Escribano, Fernando Rovira.	880 I 25
CIEN FUEGOS.
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instrucción de este partido.
Por la presènte requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente C&rbonell, natural de Valencia, de 25 á 30 años de edad, de estatura regular; para que dentro de veinte días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumarió que contra él se instruye por estafé* apercibido de los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo por este' medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y remisión á esta cárcel, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Marzo U de Í89tf.—Dr. Eduardo Aulés.— Ante mí, Mariano Guast. 901 1* ‘26
REMEDIOS.
D. José María González Contreras, Juez de instrucción interino de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, tito, llamo y emplazo á D. Cárlos González, conocido por el Matancero, jóven, de re-gural estatura, residente en Camajuaní y cuyas demás cir-cunctancias personales no constan; para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa'que lé/réSülta en capsa contra et mismo^por lesiones á D. Dionisio Tortee* apercibido-An contraria 'de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 17 de Marzo de 1890.—José María González Contreras.— Por su mandado, Bartolom(é Jiménez.	882 I 26
SANTA CLARA.
Don José María Fernandez de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rey, cuyas generales se ignoran, pero que es de estatura regular, de 22 años, trigueño, sin barba, ojos, cejas y pelo negros y viste á estilo de campo; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por ho-micidio del moreno Alejandro Larróndo; apercibido de que si no lo verifica se le deciará rebelde, pararándole el perjuicio á que hubiere lugar. Y encargo á las autoridades y sus agentes la solicitud y captura de dicho individuo. Santa Clara, Marzo 7 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	896 I 26
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Sarria, natural de Africa, vecino de Cien-fuegos, soltero, de 48 años y de campo; *que el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varios objetos á D. José Inés Pérez y otros; apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde pararándole el perjuicio que hubiere lugar. Y encargo á las Autoridades y sus agentes se sirvan disponer la solitud y captura de dicho moreno, remitiéndolo en su caso á la cárcel de esta ciudad. Santa Clara, Marzo 6 de 1890.— José María Fernández de Castro y Apéstigui.—Francisco M. Gispért.	877 I 25
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto, en causa por faltas cometidas en el tomó séptimo de defunciones del Juzgado Municipal de esta Ciudad, se cite á D? María de la Paz Rodríguez y á Don Alejo Perez, para que comparezcan en este Juzgado á declarar. Y para que la citación tenga efecto p or medio de la Gaceta oficial-expido la presente. Santa Clara 22 de Marzo de 1890.—El Secretario, Manuel Garófalo.	912 I 26
PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta Ciudad en funciones de Juez de instrucción accidental de la misma.
Procedente de ja Excma Audiencia Territorrial, se ha recibido en este Juzgado la requisitoria que á la letra dicessi: «En la causa criminal que precedente del Juzgado de primera instancia de esta Capital, se sigue contra, Cárlos Fa rís Seáis, hijo legítimo de Don Juan y de D? Maria, natural de Tionestas, Estado* Pensilvania, en los Estados