ANO Lll.—Núm. 87.
Domingo 13 de Abril de 1890.
tomo m
Pag. 689.
PBE/IODIOO OFICIAL JDJSIXj GOBIEBITO
wwofli j» je a uncjHucjpcKoiir.
PHKCXO« JDB ¡BUHO KUJPCIOÜVT.
Habana: en la Administración de la imprenta, A Acalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem. . . , . . . $ 10-00 oro* El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, coniecha 17 de Mario último, y bajo el número 259, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 10 del actual, lo que sigue:—Excmo, Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión, que fundada en el mal estado de su salud, me ha presentado el Teniente General D. Pedro Ruíz Dana de los cargos de Gobernador general de la Isla de Puerto Rico, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con qne lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 10 de Marzo da 1890.—María Cristina. —El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta. De Real orden lo traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes. De la propia Real orden lo transcribo ¿ V. E. para sn conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica la Excmo. Sr. Gobernador genera), con fecha 17 de Marzo último, y bajo el número 253, la Real orden siguiente:	¡
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con fecha 10 del (actual lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en en ■nombre- la Reina Regente dei Reino, se ha servido expedir el Real Decreto eigniente:—De conformidad -con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Angnsto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador general Capitán general de la Isla de Puerto Rico, al Teniente general D. José Lasso y Pérez, que desempeña en la actualidad el cargo de Capitán general de Granada. Dado en Palacio á 10 de Marzo de 1890.—María Cristina. El Presidente del Consejo de Ministros. Práxedes Mateo Sagasta. De Real orden lo traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes. De la propia Real orden io transcribo á V. E. para su conocimiento.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se ccmnnica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 247, la Real orden si-gniente:
«Excmo. Sr.:—La Presidencia del Consejo de Ministros me dice con fecha 8 del actnal lo que sigue: —Excmo. Sr.:—S..M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expe- {
dir el Real Decreto siguiente:—De acnerdo con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Angosto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que D. Antonio Moreno de Guerra y Croker, Gobernador general de Fernando Póo y sus dependencias, cese en el referido cargo por haber,cumplido el tiempo reglamentario, quedando rany satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con qne lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 7 de Marzo de 1890.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta. Lo qne de Real ordeü traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de orden de S. E. se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de *1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 de Marzo último y bajo el número 222, la Real orden si-guiente:
Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 330, fecha 20 de Febrero último, remitiendo instancia de D. Joaquín GqrÓ3tegui y Campuzanó, en la que solicita cuatro meses de. licencia con objeto de atender al restablecimiento de su salud en la Península, el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Remo, ha tenido á bien concederle la licencia que solicita por hallarse comprendido en la primera condición de la escala que establece el artículo primero del Real decreto de 3 de Diciembre de 1886.— De Real orden y por delegación lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento* en 4 dol actnal, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno genoral, Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Neg ociado de Registro Civil.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 del pasado y número 230, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha comunico al Illmo. Sr. Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio la Real orden qne sigue:—Illmo. Sr.:—Visto el expediente promovido ante el Jnzgado del Distrito Este de la Habana, á instancia de D. Francisco García Garófalo y Morales, en solicitad de rectificar el usó de sus segundos apellidos en el orden indicado ya con el objeto de reparar el error cometido por el interesado firmando indistintamente García Morales linas veces y García Garófalo otras, ya con el fin de elu-dirperjnicios que de tal hecho pudieran derivarse, y teniendo en cuenta qne con las diligencias instruidas se ha probado suficientemente el derecho que el recurrente tiene á dicha rectificación y que el expediente está ajustado á las formalidades exigidas por los artículos 91, 92 y 93, del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley del Registro Civil vigente en la Isla de Cuba; S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver de conformidad con lo solicitado por D. Francisco García Garófalo y Morales; siendo asi mismo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique en extracto en la Gaceta de Madrid.—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectOB.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento, con fecha cuatro del actual, de su orden se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 8 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 7 del mes de Marzo actual, S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se dignó expedir el siguiente ReaL Decreto:—En atención á lo expuesto por el Ministro de Ultramar, conforme al dictamen de la Junta consultiva del Cuerpo de Telégrafos de la Península, y de acuerdo con ol Consejo de Ministros, en nombre de Mi Angusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Se declaran adheridas al convenio telegráfico internacional de San Petersburgo las administraciones telegráficas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, con arreglo al artículo 18 de dicho convenio; esta adhesión será notificada por la vía diplomática al Imperio Alemán, por ser el Estado en' cuya capital se ha verificado la última conferencia.—Art. 2? A tenor de lo que prescribe el artículo 16 del repetido convenio, y también por la vía diplomática, se pedirá al Gobierno de la República francesa un voto para la representación de las tres referidas Administraciones en la conferencia qne próximamente ha de celebrarse en París para la revisión del Reglamento de servicio telegráfico internacional hecho en Berlín el año 1885.—Art. 3? El Ministro de D ltramar designará oportunamente dicha representación, y adoptará todas lab demás disposiciones necesarias para la ejecución de este Decreto.—Dado en Palacio á 7 de Marzo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y el de esa Administración general de Comunicaciones, á laque se comunicarán instrucciones para el planteamiento del nuevo régimen, aunque desde luego debe de servirle de gobierno que, según toda probabilidad, aquel se inaugurara el día 1° de Julio próximo. 8. M. al mismo tiempo ha resuelto que en sO Real nombre, se sirva V- E. invitar á las compañías, cuyos cables submarinos amarran en esa Antilla, á que envíen sus representantes á la conferencia telegráfica que ha de reunirse en París el día 15 de Mayo próximo, y en la que reunidos con los delegados de este Ministerio, podran exponer sus ideas sobre tasación, cómputo de palabras y demas cuestiones pendientes y llegar á común acuerdo.
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 27 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
, Habana, 4 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
P. 8., Augusto de Rosales.
Obras publicas.'
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Febrero último, y bajo el número 145, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que remite V. E. con su oficio 2,590 de 7 de Noviembre último, relativo á la autorización que solicita D. Agustín Goy-tisolo, para coostruir un muelle y almacén á orillas del f río Damují, en el poblado de Rodas, en la provincia de Santa Clara de esa Isla. Vistos los informes, todos favorables, emitidos por los diversos Centros de la mis ma qne han intervenido en el asunto, así como las condiciones propuestas para la construcción de dichas obras por la Inspección general y la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, y de conformidad con el dictamen de la Sección 4? de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, y lo propuesto por V. E.; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponfer: Que se autorioe á Don Agustín Goyiisolo, como gerente de la Sociedad de Goy-tisolo y Cp.*, para construir un muelle y almacén á orillas del río Damují, junto al poblado de Rodas de la provincia de Santa Clara de esa Isla, con sujeción á las condiciones siguientes propuestas por la Inspección ge-