AÑO L il.—NQm. 114.
Î Jueves 15 de Mavo de 1890.
TOVIO I®. —Pág. 917.
’ PERIODICO OFICIAL ¡DUEL
^CMXOS DB BVJSOHXPCIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
pnigcxofls mmws íitscbipoiom.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9billetes. | Península, por ídem..................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Personal.
Para solemnizar el sábado 17 del actual el cumpleaños de S. M. el Rey Don Alfonso Allí (q. D. g.), el Exorno. Sr. Gobernador general ha dispuesto recibir Oórte á las doce del expresado día en el Palacio -de Gobierno.
De su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demás personas de distinción, para que asistan á dicho acto.
Habana, 14 de Mayo de 1890.
Ricardo de Oubslls.
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado Vice Real Patronato.
Con motivo de ser el día 17 del actual, cumpleaños de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.,) el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien resolver, se recuerde que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho en los Tribunales y Oficinas del Estado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1890.
Ricardo de Gubells.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Abril próximo pasado, y bajo el número 362, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente qne remite V. E. con su oficio número 2,769 de 4 de Diciembre último, promovido por una instancia de D. José Bueno y Blanco, quo solicita autorización para construir un muelle de hierro en el puerto de Santiago de Cuba. Vistos los informes emitidos por la Inspección general y la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla, y de conformidad con lo informado por la Sección 4.a de la Jauta Consultiva de caminos, canales y puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: Que se otorgue a D. José Bueno y Blanco, Presidente de la Empresa del Ferro carril de Cuba á Baconao, autorización para construir un muelle de hierro, en el ¡sitio denominado «Punta de Salinas» de las inmediaciones del puerto de Santiago de Cuba, ocupando solamente terrenos de dominios público, ó sugetándose -en otro caso á lo establecido en el segundo párrafo del artículo 22 de la Ley de Aguas de 1866, con las condiciones siguientes, propuestas por la Inspección general de O oras públicas de esa Isla.—i.? El muelle será de uso especial destinado exclusivamente al aso del ferro carril minero de Santiago de Cuba á las posesiones de Sevilla, Daiqnirí y Berracos, y tendrá la forma, disposición y dimensiones qne figuran en los planos presentados con fecha 4 de Febrero de 1887.— 2.a Las obras se ejecutarán en el plazo de ocho meses,
contados desde la fecha en qne se notifique al interesado la coueesión, bajo la inspección del Ingeniero Jefe de la provincia de Santiago de Cuba, y prévio el replanteo de las mismas, hecho al efecto por éste.— Tatito del expresado replanteo, como do la terminación de dichas obras, se levantarán las correspondientes actas, dándose cnonta al Gobierno general del resaltado para los efectos qne procedan, y siendo de cargo del concesionario los gastos, qne este servicio ocasione.—-3.a Dichas obras estarán además sngetas á la inspección y vigilancia del Cuetpo de Ingenieros militares por deber emplazarse en la zona polémica de la batería de Punta Blanca.—4? Antes de comenzarse las obras, el concesionario depositará en la Administración de Hacienda pública de la provincia, en garantía del cumplimiento de estas condiciones, el nno por ciento del presupuesto de aquéllas, qne se devolverá cuando se haya efectuado la tercera parte de las mismas.—5.a El plazo de la concesión será de noventa y nneve años, ó sea el señalado por Real orden de 13 de Agosto de 1888 para el ferro carril, á cuyo servicio se destina dicho muelle, al cabo de los cnales se verificará la reversión al Estado de las obras construidas en terrenos de dominio público.—6.a Queda obligado el concesionario á ceder al Estado la propiedad del muelle, en cnanto el interés público lo exija, sin más indemnización qne la del valor qne tengan las obras el día de la cesión.—7.a También queda obligado á construir por su cuenta una casilla inmediata al mñelle, para los empleados del Resguardo marítimo, y á establecer nna lnz para señalar el extremo de din cho muelle tan pronto como lo ordene el Gobierno general, por reclamarlo psí los intereses de la Hacienda ó de la navegación.—8? El concesionario conservará debidamente las obras, y si las abandonase, ó no cuidarse de ellas para que puedan utilizarse, bien para el aso á qne se destinan, podrá obligársele por el Gobierno de la Isla á su completa demolición, á fin de no ocasionar niogún perjuicio público.—9.a Si se faltase á cualquiera de estas condiciones, caducará la concesión, siendo sns consecuencias las establecidas en la Ley general de Obras Públicas.—10. E3ta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad, y en la inteligencia de quedar sugeto el concesionario á cnanto se previene en la jteal orden de 8 de Marzo de 1859 y demás disposiciones qne coa carácter general se hayan dictado, y en lo sucesivo se dicten sobre esta clase de concesiones. Lo qne de Real orden digo á V. E., así como que se recomiende á la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, y á los ingenieros á sns órdenes, el qne cuiden on los expedientes de esta clase, de aclarar bien el modo y extensión cómo las obras afectan el dominio público y á la propiedad privada, explicando, en sn caso, los límites de cada dominio, que deben marcarse en los planos para la debida inteligencia.— De la propia Real orden se devuelve adjunto el expediente original, tramitado en el Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.
Y dispuesto sn cumplimiento por S. E. en 5 del qne rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1890.
Ricardo de Cubells
íntenlencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden si-guíente:
Ministerio de Ultramar.—N°. 656—Excmo. Sr.: El Rey (q. D, g.) y en sn nombre la Reina Regante de) Reino, ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco días de prórroga para que pueda embarcarse D. Ricardo Camuñas y Rivera, electo oficial 4? de la Admi-
nistración principal de Hacienda, de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla.—De Real orden y por delegación lo digo á V. E para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 10 de Abril de 1890.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
T puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
Oreáis.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
“Ministerio, de Ultramar.—N? 661,-Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial quinto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, vacante por cesantía de D. Angel Alejandro del Cid, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos y cincnenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Juan Evangelista Bravo y Yillalón, cesante de igual clase.—De Real orden lo diho á Y. E para sn conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á Y. E. machos años.—Madrid 15 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1890.
♦ Orzáis.
Intervención general del Estado»
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Ramón Brú, Administrador que fuá de la Aduana de Cienfuego3, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Eaero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
Don José Hernández, Colector que fnéde Nueva Paz, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Colectaría de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de 1880, en la inteligencia, que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 18 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Andrés Ántequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Contador y Tesorero que fueron de Santiago de Cuba, sn apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Reatas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio,