
258	GACETA DE LA HABaNA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Peal orden siguiente: «Ministerio de Ultramar. Número 12. Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial 5.° de la Intervención general de esa Isla, vacante por cesantía de D. Manuel Adell y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en eu nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Vázquez Rivas. De Real orden lo digo á V. E. para eu conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid, 2 de Enero de 1890. Recerra».
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana, 24 de Enero de 1890.
Urzais.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar Núm. 13. Excmo. Sr.:— Vista la carta oficial de V. K., número 2938, fecha 19 de Diciembre último, dando cuenta de haber acordado la suspensión de empleo y sueldo del oficial 5 ° de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, D. Gustavo Betancourt, por haber dado gritos subversivos y proponiendo la cesantía del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General y declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, S dicho funcionario. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. £. muchos años. Madrid, 2 de Enero de 1890. Becerra».
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, se publica en la Gaceta para-general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1890.
Urzais.
ñor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección Genera!, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de loe productos que se intentan aprovechar.
Habana, 18 de Enero de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Fortuondo.
Habiendo solicitado D. Damián Bermúdez y Val-dés, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos de su finca «Las Delicias» o «Las Mercedes» ubicado en el fundo de «Cascorro» del término municipal de Pnerto Príncipe, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Prancisoo de P. Portuondo.
va la casa calle de Teniente Rey número 73, para que en el término de 15 dias, á partir desde su publicación, ocurra á la oficina de Investigación de Bienes del Estado, con los documentos que justifique el carácter que invoque.
Y para que llegue á noticia del interesado, se publica en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero lo de 1890.—P. 8 , Emilio R. Car bonell.
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se con voqui a! que se considere con derecho al capital de 413 )>esos 75 centavos, de la memoria de misas dispuesta por Fray Joan Bautista López, que grava la casa calle de la Bomba núm. 27, para que en el término de 15 días, á partir desde su publicación, ocurra á la oficina de Investigación de Bienes del Estado, con los documentos que justifique el carácter que invoque.
Y para que llegue á noticia del interesado, se publica en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero lo de 1890.—P. S., Emilio R. Car bonell.
Eu acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque ») que se considere con derecho al capital de 100 pesos, de la memoria de misas dispuesta por Angela Franciscas Barrios y que grava la casa calle de Cuba núm. 135, para que en término de 15 dias, á contar desde la fecha de la publicación, ocurra á la oficina de Investigación de Bienes del Es tado, con los documentos que justifique el carácter que invoque.
Y para que llegue á noticia del interesado, se publica en la Gaceta oficial.
Habana, Enero 31 de 1890.—P. 8., Emilio R. Carbo-
nell.
Secretaría.
Tribunal de Cuentas del Reino.—Secretaría general.—Emplazamiento.—Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr, Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de las Islas de Cuba y Pnerto Rico de este Tribunal, se cita, llama y emplaza, por primera vez, á D. Francisco Palacios y D. José J. Bo'ívar, Administrador é Interventor qne fueron respectivamente de Loterías de la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignopa, á fin de que en él término de treinta días, qne empezarán á contarse á los diez de pnblieado este anuncio en la Gaceta, se presenten en ésta Secretaría general, por sí ó por medio de encargado, á recoger y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías déla Isla de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1876; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Madrid, 4 de Diciembre de 1889.—Manuel Tomé. *
Lo qne de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
H- bma, Enero 26 de 1890.—S-Bárcena.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.—Negociado de Reparos. CONVOCATORIA.
ID. Ramón Brú, Administrador qne fué de la Aduana de Cienfnegos, su apoderado ó heredero, caso de qne hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjui cios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Ilarn.
D. Joaquín García Berada, Colector que fué de de Santiago de las Vegas, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de rep'aros, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de diéha Colecturía,correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios censiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco L&pes de Par o.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José R. Bnstamante autorización para hacer un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en el hato « Y ayabacoa », término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Se-
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimeutel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada ‘’El Nombre do Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Pnerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Recaudación de Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, correspondientes al mes de Enero, se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan, á la oficina de la Recaudación situada en esta administración, de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el l.° del próximo Marzo, se satisfarán sin recargo alguno y que después de taanscurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.
Se advierte al público que ios recibos serán cortados de su talonario á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta principal.
Habana, l.° de Febrero de 1890.—El Administrador principal, P. 8., Emilio R. (iarbonell.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Malanzas-
Habiendo solicitado D. Juan Romero y Caballero, autorización para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “’Los Perros,” del término municipal de Yagnajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así áesta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ios productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Prancisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancada y Loterías
Ffietos Timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente general, de acuerdo con lo informado por esta Administración Central, se ha servido resolver se prorrogué, hasta 31 de Marzo el plazo para la habilitación de Libros de Comercio.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1890.—A. El Marqués de Gavina.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado,
En acuerdo de esta fecha, he dispuesto se convoque al que se considere con derecho al capital de 500 pesos do la memoria de misas que dispuso D. Juan Ortega, y que gra-
■ Bienes del Estado.
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, que se lleve á cabo la tercera subasta de la casa propiedad dei Estado, situada en la calle de Matanzas número 4, por haberse declarados desiertas la primera y segunda celebradas y con la rebaja del 10 p.§ del tipo qne sirvió de base para dichas subastas ó sóa por la cantidad de un mil setenta y siete pesos ochenta y cuatro centavos oro; y señalado el dia 10 pe Marzo próximo, para la ex-presada tercera subasta, que tendrá lugar en esta Administración principa], con Jas mismas condiciones insertadas en la Gaceta de 3 de Marzo de 18S9; se publica en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, para genera! conocimiento.
Matanzas,. Febrero lo de 1890.—El Administralor principal P. S., Manuel Lluch.
Acordado por esta Principal llevar á cabo la venta por subasta de tres caballerías de tierra situadas en la hacienda de «La Magdalena,» barrio de Ceiba Mocha, las que han sido retasadas en la cantidad de mil quinientos setenta y cinco pepoa oro, y réconocén á favor de la Hacienda, un censo redimible de mil cien pesos oro al 5 p.§ anual; y señalado para dicho acto las doco del Lunes 24 de Febrero próximo, Con sujeción al piiego de condiciones que se inserta á continuación; se publica en la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia para general conocimiento.
Matanzas, Enero 16 de 1890.—El Administrador Principal, Marcelino Granados.
PLIEGO DE CONDICIONES.
, lí Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de las tres caballerías de tierra, que lindan por el
N.	con D. Aurelio Llanos, por él S.' con Don Marcos Oliva, por el E. con Don Antonio Cruz, y por el I
O.	con D. Antonio Navarro, situadas en la Hacienda] Magdalena, correspondiente al Estado, se requiere I depositar previamente el 10 p.§ délos mil quinientos! setenta y cipco pesos oro, en que han sido retasadas.!
2? No se admitirá ninguna proposición que no! cubra dicha retasación.
3.a Serán de cuenta del rematador los gastos de I otorgamiento de escritura é inscripciones en el Regis- I tro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue I