884
GACETA DE LA HABANA,
Don Juan Balbás y Vela, Teniente Coronel graduado comandante de Infantería en comisión activa, Fisoal permanente de la Capitanía general y de la causa seguida por robo y asesinato de Da Paulina Castañeda, ocurrido el dia 7 de Enero último, en la boca del puerto del Mariel.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al paisano D. Agustín Calle Pérez, natural de Mariel, partido de Guanajay, (Pinar del Rio,) hijo de Don Tomás Calle y D^ Felicia Pérez, soltero, de 20 á 21 años de edad y de oficio coquinero; cuyas señas personales son las siguientes: estatura regular, color bueno, barba naciente, pelo y cejas castaño, ojos pardos; para que en el preciso término de ocho dias, contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de Pinar del Rio y en la Caceta de la Habana, cemparezca en la cárcel púbiica de esta ciudad á mi disposición, para responder álos cargos que le resultan en la causa de referencia, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado D. Agustín Calle Pérez y en caso de ser habido, Jo remitan en clase de preso é incomunicado con las seguridades debidas á la expresada cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este dia.
Dado en la Habana, á 26 da Marzo de 1890.—Juan Balbás.	164
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de diez dias, cito, llamo y emplazo para que comparazca en esta Fiscalía, 6ita en la Capitanía del Puerto, en dia y hora hábil, al individuo Constantino Fernández y Fernández, natural de Soto del Barco, hijo de Manuel y María, inscripto de Muros; en la inteligencia que si no se presenta en el citado plazo, sufrirá los perjuicios que marca la Ley.
Habana, 12 de Abril de 1890.—E! Fiscal, Manuel González.	180
SAGUA LA GRANDE.
Don Dionisio González Martínez, Capitán graduado Teniente del según lo Batallón del Regimiento de línea de Alfonso XIII número 62, y Fiseal en Sagua la Grande de este Batallón y de la causa seguida de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza, contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón y Regimiento, Agapito González Tejerina, por el delito de segunda deserción.
Por esta tercera requisitoria, llamo, cito y emplazo al soldado Agapito González Tejerina, natural de Guara del Campo, provincia de Falencia, soltero, de '-7 años 8 meses de edad, de oficio albañil, hijo de Juan y de Ruperta, cuyas señas personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojas pardGB, nariz regular, barba ídem, señas particulares ninguna; estatura un metro 585 milímetros; fue afiliado como voluutario el 12 de Diciembre de 1885 para esta Isla; para que en el preciso término de 10 dias, contados desde la comunicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuartel de esta plaza á mi disposición, para responder á los cargos que le resulten en la causa que de orden del Sr, Comandante militar de esta plaza, instauro con motivo de haber desertado de dicho cuartel, el dia 8 del mes de Febrero del presente año, bajo apercibimiento sino comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar; á su vez, en nombro de S. M. el Rey (q. D. g.,^ exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Agapito González Tejerina, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes al cuartel de Infantería de Sagua la Grande y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Sagua la Grande, 21 de Abril de 1890.—Dionisio González.	215
Juzgado» de Primera Instancia* HABANA.—ESTE.
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia dei distrito Este.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la ! demanda declarativa de menor cuantía, promovida por D. Manuel García Valledor, en el carácter de Administrador judicial de los bienes del abi u tes tato de D. Dionisio Gonzá-lo y Suarez, contra Don Manuel J. Doval, en cobro de quinientos pesos oro, se ha expedido la cédula que dice:— Juzgado de primera instancia del distrito del Este.—Escribanía de Don Eligió Bonachea.—En la demanda declarativa de menor cuantía promovida por Don Manuel García Valledor, en el carácter de administrador judicial de los bienes riel abiutestato de Don Dionisio Gonzalo y Suarez, contra Don Manuel J. Doval, en cobro de quinientos pesos oto. El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Este, se ha servido dictar la providencia que á la letra dice así: —Juez: Sr. Noval y Martí.—Habana Abril veinte y nu6ve de mil ochocientos noventa.—Por presentado con los documentos y reintegro que se acompaña, inutilícese este en forma, se tieue por parte á Don Manuel García Valledor, con el carácter de administrador judicial dei abintestato de Don Dionisio Gonzálo Suárez, se admite la presente demanda ordinaria de menor cuantía, de la que se confiere traslado á Don Manuel J. Doval, con citación y emplazamiento, para que se persone á contestarla dentro del término de nueve días, practicándose esta en los términos pedidos en el primer otrosí, y el segundo, se há por acompañadas las cópias que se indican.—Lo mandó y firma el /5r, D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del distrito Este.—Francisco Noval y Marti.—Ante raí, Eligió Bonachea.—Y para citar al referido Don Manuel J. Doval, cuyo domicilio se ignora, para que deutro dti término de nuevé días se persone á contestar la demanda, expido la
presente. Habana Abril treinta de mil ochocientos noven-ta.—Eligió Bonachea.—Sr. Don Manuel J. Doval-—Y para su publicación porla Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Mayo 1? de 1890.—Francisco Noval y Martí. Ante mi, Eligió Bonachea,	1308 P 3
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distro del Centro de esta Ciudad.
Hago saber: que en providencia del día veinte y ocho del actual dictada á instancia de D. José de la Cruz Martínez en el cu&rdeno ? formado para tratar de la ejecución de la sentencia de remate, recaída en el juicio eje-cutiuo seguido por el expresado D. José de la Cruz Martín contra D. Ignacio Guerrero y Guzmán, en cobro de pesos, he acordado ejecutar de nuevo en pública subasta el potrero «Bonilla,» conocido también por «Loma de la Gloria,» ubicado en el barrio del Perú, término municipal y distrito judicial de Jaruco, provincia de la Habana, compuesto de diez y siete caballerías ó sean doscientas veinte y cinco hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro centiáreas de superficie, con rebaja del veinte y cinco por ciento de io tasación, ascendente ésta á siete mil ochocientos dos pesos oro, señalándose para el remate el día cuatro del mes de Junio próximo, á las dos de la arde en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de T icón, número dos, altos, advirtiéndose que no se admitirán postaras que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja indicada, que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual porlo menos al diez por ciento efectivo de la expresada, sin cuyo requisito no serán admitidos y que el citado potrero se saca á pública subasta, según lo pedido por el ejecutante, sin suplir prèviamente la falta de títulos de propiedad, * conforme al párrafo primero del artículo mil cuatrocientos noventa y cinco de b Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana, Abril 30 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	1325 P 3
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia dei distrito del Cchiro de estu Ciudad.
Por el presente se hace saber á D. Francisco Linares y González, que á consecuencia del expediente de jurisdicción voluntada promovido por D® Eme ina Martín y Quiñones, solicitando el depósito de su persona, se ha librado la cédula que dice:—Sr. D. Francisco Linares y González. En el expedieute de jurisdicción voluntaria promovido por D? Eme iba Martín y Quiñones, solicitando el depósito de su perdona, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dictado el auto que dice:—Auto.—Juez, Sr. Pardo.—Habana, Abril 24 de 1890. —Vistos.—Resultando; que D® Einelina Martín y Quiñones, presentó escrito con fecha diez de Enero último, solicitar do la variación de su depósito, por las razo oes en dicho escrito consignadas, designando para el «sargo de nuevo depositario á su Sra. madre Di Dolores Qu ñ mes, viuda de Martín; que dispuesto se coufiri »ho tra&.a.lo de dicha pretensión á su legítimo esposo D. Francisco Linares, y tenido por evacuado dicho traslado se convocaron las partes á la comparecencia verbal, que smala el artículo 1896 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose edictos en debida firma, para la cita-don de D. Francisco Linares, y que el referido acto verbal se ha celebrado el día de hoy con la sóla comparecencia de D® Emelina Martín y Quiñones.—Considerando que el esporo legítimo de la expresada ¡3ra. D® Emelina Martín y Quiñones, por su falta de cumplim’ento á lo ordnado por el Juzgado para que le facilitara para alimentos la cantidad de cincuenta centavos plata diario, ha movido á ésta á que solicite la variación de su depósito, por no serle posib.e á su actual depositaria su Sra. hermana D® Teresa, proveerla de esos alimentos cuya circunstancia constituye para la solicitante una situación afl ctíva y anormal que la obliga á procurarse la subsistencia por m idio dal trabajo personal y que para esto necesita además contar con el auxilio, que no puede tampoco prestarle su citada hermana, de una persona de su seguridad y confianza, condiciones que concurren en su Sra. madre D® Dolores Quiñones viuja de Martín, á quién ha de signado por depositaria tavolici tan te. Se decreta la variación del depósito de D® Emelina Martín y Quiñones, de conformidad con lo establecido en el artículo 1896 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y en su consecuencia procédase á su constitución en la firin* que ha designado, ó sea su Sra. madre D* Dolores Quiñones, viuda de Martín, prévias las formalidades del caso.—Lo preveyó, mandó y firma ol Sr. D. Víceiite Pardo y Bonanza, Juez do primera iuCamila dei distrito Centro de esta ciudad, d° que doy fé.-Vicente Pardo.—An*e mí, Br. Bernardo del Junco.— Y para notificar á D. Fiancisco Linares y Gómez, se 1 ibra la presente cédula.—Haoa i a, Abril 28 de 1890.—Viceute Pardo.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco González. 1305 T 3
HABANA.-O ESTE
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de prime-instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el preseule llamo y convoco á los parientes de D® Leonor Pintado y Vázquez] natural de Güira de Macurri-gts y vecina de esta Ciudad, en la calie üe San Isidro número sesenta y ocho, soltera y de diez y seis años de edad, que se encuentra sometida á observación por su presunto estado de demencia, para que enei término de un mes comparezcan en este Juzgado, por la Escribanía del actuario, á usar de sus derechos si les conviniere, bajo el apercibí miento deque transcurrido dicho plazo -e resolverá sin su audiencia lo que proceda en el expediente formado por a presunta demencia de la citada Pintado y Vázquez.—Habana 29 de Abril de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1299 T 2
PUERTO PRINCIPE.
Sr. Don Farnándo A rango.
El Sr. Juez de primeia instancia de esta Ciudad por providencia del dos dei corriente recaída á escrito del Procurador Don Francisco Navarro Delgado, en repre-enta-ción de D® Tomasa Martínez, en el juicio declarativo de mayor cuantía, que sigue contra V. en cobro de once mil cuatrocientos ochenta y siete pesos cuatro reales, con sus intereses provenientes de los plazos déla permuta hecha por V. y D. Pedro Alonso Riverón, del ingenso «La Sabanilla» y el Sitio «La Victoria,» ha dispuesto de acuerdo con lo que prescribe el artículo 627 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le llame y emplace por segunda vez, para que dentro del término ocho días, se persone en forma en los autos á contestar el traslado que de dicha demanda, se le tiene conferido. En su virtud se le cita y emplaza por la presente cédula, en inteligencia de que si uo lo efectuare le parará el perjuicio á que haya lugar.—Puerto Príncipe diez y ocho de Abril de mil ochocientos noventa.—Federioo Díaz Companioui.—Y para su inserción en la Gaceta ofioial de la Habaua expido la presente copía el mismo día de la 1 fecha.—Fe lerioo Díaz Companioní.	1292 P 1
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é Instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber, que en este Juzgado y por aute el Escribano que refrenda cursan los autos de abintestato del moreno Victoriano Ramos, cuya defunción fué inscripta en el Registro Civil del Juzgado municipal de Bainoa, el día veinte y cinco de Octubre último, por haberse encontrado sepultado en el ingenio “Sau Rafael de la Palma,” de la que consta era natural de Africa, vecino del barrio, Pueblo en el término referido, de 64 años de edad y de e tado soltero; en los cuales se ha dispuesto convocar por tercera vez á los que se crean con derecho á la herencia del moreno referido, á fin de que en ei término de dos meses, contados desde su publicación en el último número de )a G*ce:a y Boletínn Oficial, se personen en dichos autos, en forma legal, haciendo valer loa que crean asistirles, con apercibimiento de que transcurrido dicho término se teudrá por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Y para su inserción en tres números de Ja Gaceta oficial, se libra el presente en Jaruco á 17 de Abril de 1890.—José Ojea y S moza.—Rafael Aguiar. 1169 3
En la pieza de Aln.inis ración correspondiente á los autos de Don Cáríos Izquierdo, se ha librado 1«. siguiente cédula.—Stñ ¡re» [). Simó a Joaquín y D? Rosa Izquierdo, é Izquierdo—Cédula.—En el Juzgado de primera instancia de esta Ciudadcur?a la pieza s^bre aduuinisiración de los bienes quedados al fallecimiento de Don Cárlos Izquierdo Can ció, en los cuales se ha dictado y por ignorarse el domicilio de ustedes, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto se les notifique por medio de la presente el auto que dice:—Jaruco Febrero lre3 de mil ochocientos noventa. —Resultando: que en once de Mayo de mil ochocientos ochenta y cinco, se notificó al Procurador Don Fermín Figueroa, representante de D® Isabel Capote el auto que recayó á su instancia y á nombre de alguno* de los hijos de Don Cárlos Izquierdo, por el que se le previno viniera en forma y se proveería, siendo dicha notificación la última diligencia r>raetic*da en es re incidente, encontrándose para-ii/. a dos desae eutónccs por no naJer instado su curso ninguna de las nart.es, sin constar que lo impi fiera fuerza mayor.—Considerando, que conforme á lo prevenido en el artículo cuatrocientos diez déla Ley de E ajuiciamiento Civil caduca de derecho la primera instancia, cuando no se insta su curso dentro de cuatro años, corno sucedo en este incidente; por haber vencido dicho término el dos de Euero último según el cuatrocientos diez y nueve y procede por tanto dictar de oficio la resolución que ordena el cuatrocientos trece de la Ley referida ya—de tiene por abandonada y por caducada de derecho esta primera instancia, archívense los autos sin ulterior recurso siendo de cuenta de la maza las costas causadas, las que se liquidarán por el actuario y previo los trámites del caso requiéraseles para su pavo, librándose al efecto los exhorto» y despacho" que fueren necesarios—Así por este su auto lo pronunció mandó y firma el Señor Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido, de que doy fe.—José Ojea y Somoza —Ante mí, Rafael Aguiar-—Eu virtud y no habiéndose encontrado en los términos Muuñápales de Bainoa y Placetas donde han.sido buscados é ignorándose el domicilio de Don Simón Joaquín y D? Rosa Izquierdo é Izquierdo, á fin de notificarles el auto inserto se libra la presente para fijar eu la tablilla del Juzgado é insertarla en la Gaceta y Boletín oficial.—Jaruco Abril diez y siete de mil ochocientos noventa.—Rafael Aguiar.—Y para su pu-blicoción en tres números cansecutivo3 de la Gaceta oficial de Habana, se libra la presente.—Jaruco á 17 de Abril de mil ochocientos noventa,—Rafael Aguiar.	1189 2
Juzgados de Instrucción*
Juzgado de instrucción del Centro.
Con esta fecha ha cebado en el despacho de este Juzgado, Don Cláudio Pértz Piquero, que lo bei vía interinamente y por sustitución reglamentaria, habiéndose encargado de él su propietario Don Julio Ma ñas Vazquéz, nombrado por Real Decreto de 14 de Febrero último,
Habana, 1? de Mayo de 1890.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta Capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Mr. Cárlos Henderson, natural de Inglaterra, casado, de treinta y cinco años de edad y del comercio, de estatura regular, delga lo, color trigueño y barba cerrada, para que dentro del término de quince dias, contado desde la publicación de este llamamiento se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pop uso indebido de nombre, bajo apercibimiento de que será declarado rebelde *y le parará el perjuicio que haya lugar si no comparece. Y encargo á las autoridades así c*viles como militares, que procedan á su busca y captura remitiéndolo á dicho establecimiento a disposición de este Juzgado, en lo cual se interesa la alminisbaació.i de justicia.—Habana, Abril 14 de 1890.— Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.	1175 I 2
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito del Centro.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. José Ramón Maseda, natural de Lugo, soltero, de^ 20 afio9, dependiente, para, que dentro dei término de quince días contados desde la primera publicación, so presente en la Cárcel de esta ciudad, para que extinga la pena que le ha sido impuesta en causa por injurias y atentado á agentes de la autoridad, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley, Por tanto encargo á las autoridades así civiles como militares procelan á su busca y captura, remitiéndolo ai lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana Abril 24 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Francisco Vasco.
1271 I 2
El Br. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, por ante mí, ha dispuesto, que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Mateo Loghhlin y López, natural de Chiles, vecino de la Habana, de 33 afios de edad, casado, artista, con instrucción, hijo de Don Mateo !y D® Concepción; para que en el término de diez días se presunte en la Cárcel de esta Capital, á extinguir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por estafa á Don Robastiano Díaz; cierto y seguro aue si así lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya ; lugar.—Habana 22 de Mayo de 1890.—P. B. E luardo Al-varez.	1166 I 1