GACETA DE LA HABANA
87o
trato que habráD de,convenir la Junta de Obras del Puerto y el autor de la proposición que hubiese resultado elegida.
2q Cada una de las demás fracciones ó tanto por ciento que se haya convenido en el contrato, se depositará en el acto que el autor de la proposición retire el importe del plazo anterior.
Habana, 24 de Junio de 1889.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela y O.
Banco español de la Isla de Cuba.
Recaudación de contribuciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 6 96,—Sacos1 5£ £ 52 rs. oro arroba según o. Bocoyes: No hay
AZUCAR DF MIEL.
Polarización 87 & 89.—De 45 & 4$ reales oro arroba aegan envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 & 89— 4| á 4| rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE3SMANA.
Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal, que el dia 14 del corriente, empezará en la oficina'de Recaudación situada en este Establecimiento, la cobranza de la contribución, por el concepto de Fincas Urbanas, correspondiente al 49 trimestre del actual ejercicio económico de 1889-90 y de los recibos de trimestres anteriores que por modificación de euotas ú otras causa no e pusieron a) cobro en su oportunidad,
La cobranza se realizará todos los dias hábiles desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde, y el plazo pala pagar sin recargo, terminará en 12 de Junio próximo.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto por la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Habana, Mayo 6 de 1890.—El Sub-Gobernador, José Godoy García.
Cotizaciones déla Bolsa Oficial del 8 de Majo, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á242 p. § y cierra de 242i á 242} p. § r. a las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Rfenta de 3 p.g ínteres y 1 de
amortización anual...... 70 p.® D. oro.
Idem idem y 2 idem.........*......................
Idem de anualidades........... ...................
Billetes hipotecarios de Cuba. 6 & 7 p.g P. oro.
Idem del Tesoro de Pto. Rieo. ....................
Bonos del Ayuntamiento..... 56 ó 57 p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Idem del Comercio y Ferro carriles Unidos de la Habana
y Almacenes de Regla....
Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Haoendados.................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Española de Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de Matanzas ¿ Sabanilla.
Idem de Cárdenas y Jácaro....
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sane ti -
Spíritns................
Idem del Oeste...'............
Idem Urbano.................
Idem de) Cobre.............
Idem de Cnba..............
Idem de San Cayetano á Vinales.....................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.’*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...	.....
Cédulas Hipotecarias al 6 p.g
interés anual....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......................
38 á 37 p.g D. oro.
55 á 56 p.g D. oro.
3 á 4 p.g P. oro.
3 á 4 p.g P. oro.
Par á 1 p.§ D. oro.
2 á 3 p.g D. oro.
1 á 2 p.g P. oro.
30 á 31 p.g D. oro.
TIPOS de las últimas lentas.
i
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de Corredor.
DJ5 FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana .8 de Mayo de 1890.— El Slndioo Presidente interir o José María de Montalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
En los ejecutivos seguidos por D. Francisco Comesa-ñas, contra D. Joaquín Polledo y de la Mata, en cobro de pesos, cayo juicio se encuentra en la vía de apremio, se ha i dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este, que por este medio se haga saber á los acreedores de la quiebra de la Sociedad de Polledo y Compañía, el estado de la ejecución, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta de la Isla de Turiguanó, que ha sido embargada á consecuencia de dicha ejecución y que según aparece de la certificación de gravámenes, la referida Isla, está hipotecada á la responsabilidad del convenio celebrado por la Sociedad quebrada con dichos acreedores. Y para su publicación por la Gaceta del Gobierno General, libro la presente. Habana, Mayo 2 de 18Í/0.—Francisco de Castro.	ti 1375 P 9
►Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente bago saber que á consecuencia de los autos promovido por Doña Justa Mesa, cotitia la Sociedad de Tapia y Eguillor, en cobro de pisos y continuados por Don Vicente Oliag y Mi ramón y Don Autonio Eguillor y UrculJu, como terceritas de mejor derecho.be dispuesto sacar á nueva subasta por el término de veinte dias ei ingenio Saez (á) Corojal. situado en la provincia da Pinar del Río, término municipal de Bahía Honda, y partido judicial de Guanal ay, compuesto de sesenta ca baile rías de tierra, tasado con sus fábricas, aguadas, máquina y demás anexidades en sesenta y seis mil novecientas sesenta y un pesos noventa y nuevé centavos en oro, con' rebaja de un veinte y cinco por ciento de dicha tasación, señalándose para la subasta el día siete del entrante mes de Junio, á Jas doce del día, en la dala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle Ancha del Norte número doscientos veinte y siete, advirtiéndose á los lidiadores que.no se admitirán pbsturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la indicada rebaja y que para tomar parte en la subasta se consignará previamente en la mesa del Juzgan o el diez por ciento en ejecutivo del valor de la finca, y que los títulos de dominio de la misma no obran en autos y sí la certificación del Regis-, tro de la propiedad en la que constan los gravámenes que la afectan. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana seis de Mayo de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.—Por mandato de S. Sría, Eligió Bonaehea. 1365 P 8
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera* instancia
del distrito Este.
Por el presente bago saber: que por el Escribano Don Francisco de Castro y Flaquer, se ha expedido la cédula que dice así: Juzgado de primera instancia del distrito del Este. A consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por Don Juan Alvarez Ibafiez, contra Don Lauraeno Pérez Villamil y Don *<amón Fernández y González, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Don Francisco Novat y Martí, Juez de primara instancia de este distrito, se emp'ace por segunda vez á los referidos Don Laureano Pérez Villamil y Don Ramón Fernández y González, para que en el término de cinco días comparezcan en este juicio personándose en forma, apercibidos de que si transcurrido e*-te%egundo término no Jo verifican, se les declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda, Y por ignorarse el domicilio de los mencionados Pérez Villamil y Fernández González, libro la presente para fijarla en la tablilla de anuncios del Juzgado. Habana cinco de Mayo de mil ochocientos noventa.—Francisco de Castro. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. Habana cinco de Mayo ue mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Marti.—Ante mí. Francisco de Castro.	1354 T 7
España. ... Inglaterra Franoia... Alemania.
(Contra oro del cufio espafiol.)
i
1 p.g D. á 1 p.g P., según plan fecha y cantidad.
19J 4 20 p.g P. oro, á 60 dlv.
205 á 2) p,g P. oro, á 3 djv. .
6 á 65 p.g P., á 60 dtv.
6 á 65 p.g P. á 3 div.
45 á 45 p.g P. -á 8 d¡v.
55 á 5J id. id. á 3 id.
Don Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia del Distrito del Este de esta Capital.
Por el presente se emplaza á los familiares de D. Francisco Criado y Segura, natural de Málaga, soltero y de cincuenta años de edad, para que dentro del término de un mes y si lo creen conveniente, se presenten á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar- de la demencia que aparece sufre. Habana Abril 12 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Ante mí, Bernardino Suarez.
1186 7
Estados Unidos....
Descaen to mercantil
í 95 á 92 p.g P. á 8 dir. 1 92 á 105 p g P. á 3 div. 6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PUB GADOS
Sin operaciones.
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del Distrito del Este.
Por el presente se emplaza á los familiares del moreno Eusebo González, que aparece ser natural y vecino de esta ciudad, ignorándose el lugar, soltero, de veinte años y jornalero, para que dentro del término deiuu mes se presenten á ser cidos en el expdiente que se instruye para tratar de Ja , demencia que aparece sufre.—Habana 30 de Abril de x890. —Francisco Noval y Martí.—Jesús Rodríguez 1324 7
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por el presente hago saber á virtud de lo dispuesto en providencia de 28 del corriente dictada á instancia de D. Ramon Cabrera y Armas en el rollo de apelación formado con motivo de la establecida por D. Eduardo Fernáudez Alvarez en el juicio de tercería de dominio seguido en el Juzgado Municipal de Guadalupe por el mencionado D. Ramon Cabrera y Armas contra D. Manuel Rey y el expresado Fernández Alvarez que en dicho rollo se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—«Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 21 d© Marzo de mil ochocientos noventa; el 8r. D. Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Capital: habiendo visto este rollo formado con motivo de la apelación establecida por D. Eduardo Fernández Alvarez en el juicio de tercería de dominio seguido en el Juzgado Municipal de Guadalupe por D. Ramon Cabrera contra D. Manuel Rey y el expresado Fernández; así como también el expediente original elevado y cuya apelación se deduce contra la sentencia dictada por el expresado Juez Municipal de Guadalupe en veinte y tres de Octubre del pasado año de mil ochocientos ochenta y oaa-tro, en la qne se declaró coa lugar la demanda de tercería de dominio declarando las costas en la forma ordinaria.— Fallo que debo confirmarla y la confirmo sin especia] condenación de costas.—Notifíqueee y expídase por el actuario testimonio de este fallo para remitir con el expediente original al Juzgado Municipal de Guadalupe para lo que corresponda.—Así por esta mi sentencia definitiva lo prenuncio, mando y firmo.—Vicente Pardo.—Y encontrándose en rebeldía los demandados D. Eduardo Fernández Alvarez y D. Mauuel Rey y para notificar á los mismos por este medio según lo ordenado en el artículo setecientos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, libro el presente para su publicació'i por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad en la Habana á 30 de Abiil de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Arturo Galletti.	1371 P 9
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distro del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto, se convocan, por tercera y última vez, á todos los que se consideren con derecho á la herencia de los bienes quedados al fallecimien del ultramarino H: Benito Hernández Bañobre, que tuvo lugar el día 18 de Agosto de 1887, el cual era natural de la Coruña, ignorándose el nombre de sus padres: cuyos bienes se componen de una botonadura de metal dorado, una fosforera del mismo metal, una navaja de efeitar, un sombrero viejo, una camiseta de punto, un pantalón de dril, uno id. azúl de voluntario, una blusa de id., cuatro pedazos de rusia, un baúl chico, todo en muy mal estado; una segunda letra por valor de quince pesos y varios calcetines marcados con una letra B. y F. ; para que en el término que marca la Ley se presenten en este Juzgado á hacer valer el derecho que les asista, con los documentos que lo acrediten por medio de procurador y abogado director instruidos y expensados.—Y para su publicación en los periódicos Gaceta del Gobierno y Boletín oficial de esta provincia, libro el presente. Habana, Abril 28 de 1890.—Vicente Pardo.—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez. 1310 8 Don Vicente Fardo y Bonanza, Jmz de primera instancia del distrito del Centro.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencias del juicio ejecutivo seguido por el Síndico del Monasteri© de Santa Catalina contra la suceción de D. Tomás de la Peña en cobro de réditos de censo, se ha dispuesto sacar á pública subasta nn terreno yermo compuesto de cinco mil ochocientos veinte y soi9 metros sesenta y dos Vatímetros planos de terreno, ubicado en el barrio del Cerro que constituye la manzana comprendida entre las calles del Auditor, Santa Catalina, San Pablo y Falgneras, avaluado en cua-tio mil trescientos sesenta y siete pesos noventa y seis centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día seis del entrante mes de Junio á la una de su tarde en la Sala audiencia del Juzgado, sito en la calle de Tacón número dos, advirtiéndose que los títulos de propieded están de manifiesto en la escribanía del actuario para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con los que deberán conformarse sin tener derecho á exijir otros: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamense en la mesa del Juzgado ó en la Tesorería General de Hacienda una cantidad igual per lo ménos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 2 de Mayo de 1890.—Vicente Pardo. Ante mí, Eugenio Fernández Mac-Mahon.
1355 P 7
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito Centro de esta Ciudad,
Por el presente edicto se hace publico: que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía promovido por D? Dolores Pérez Betancourt contra D. Fermín de iguales apellidos, como tutor del menor D. Mario Roldan, que se encuentra en la vía de apremio, he señalado el día siete de Junio próximo á la una de la tarde en la sala de audiencia del Juzgado, calle de Tacón, número 2, para el remate de la cuarta parte de la casa situada en la acera Norte déla caUe Cerrada de Santa Clara, número 22, apreciada en su totalidad en la suma de once mil cuatrocientos cuarenta pesos, ochenta y ocho centavos; y la cuarta parte de los baños titulados “Campos Elíseos,” situados en el litoral de la plaza de San Lázaro, y le sirve de entrada la prolongación de la calle de la Cárcel por la acera Norte de la Calzada Ancha del Norte, con sus fábricas de madera, un tanque de íd. y otro de hierro, instalación de cañerías y demás anexidades, valorados dichos baños con la utili-. dad que rinde anualmente por el objeto á que están designados, en la suma de veinte mil quinientos pesos oro, con advertencia de qne el remate se celebra sin suplir prèviamente la falta de los títulos de propiedad de dichos bienes: que no se admitirán proposiciones qne no cubran las dos terceras partes del avalúo; y qne para tomar parte en la subasta, deberán los licitodores depositar prèviamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para lasubasta, sin cuyo equisito no serán admitidos. Y para su publicación en larGaceta oficial, libro el presente. Habana 2 de Mayo de 1890.—Vicente; Pardo.—Ante mí, Rafael del Pino.	1251 T 7
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana/ Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por este edicto, hago saber; que en las diligencias á que la misma so refiere, se ha expedido la cédula que dice así.—En el juicio ejecutivo que en el juzgado de primera instancia del distrito del Parque en Barcelona y por ante el escribano D. José Fi tez sigue el Procurador D. Manuel Ja-