GACETA DE LA HABANA.
13
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado lioitadores en la subasta de primeras materias y efectos con destino á esta Maestranza, duraDtt el afio económico de 1889 á .1890, celebrada el 28 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parte en la segunda, que tendrá lugar el día 13 de Enero del año próximo venidero, á las doce de su mafiana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera Bubasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica cd las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los díaB hábiles; debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11 $ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 144 y Í45 de los días 15 y 17 de Diciembre actual respectivamente.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial lo Personal segundo efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.— Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza con destino á la Península, celebr&da el 16 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen lomar parte en la segunda, que ha de tener lugar el día 20 de Enero del año próximo, á las doce de' su mafiana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles, debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 115 y 116 de los días 12 y 13 de Noviembre último respectivamente.
Habana, 16 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El Comisario graduado, oficial lo Secretario, Ricardo González.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.'
Junta particular Económica de la Pirotecnia Militar de la Habana-
Anuncio.
Autorizada esta Junta por él Excmo. Sr. Capitán General, para realizar la subasta de adquisición de primeras materias de efectos necesarios en este establecimiento para el actual año económico, se anuncia por este medio á fin de que los que quieran tomar parte en la licitación, concurran el día 7 de Enero próximo, á las doce del mismo, á la Sala de Juntas de esta Pirotecnia, donde se celebrará el acto, estando de manifiesto desde hoy en esta Secretaría, en las horas de siete á nueve de la mañana y de once á cuatro de la tarde de todos los días hábiles, los pliegos de condiciones y precios límites, para que puedan examinarlos los interesados. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase oncena y con arreglo al adjunto modelo.
Habana, 18 de Diciembre de 1889.—El Comisario de Guerra P. oficial 1ro. Secretario, Manuel Piquer.— Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
Modelo de proposición.
D. N....... N.......... vecino déla calle de......
núm....... y del Comercio de esta plaza, enterado de
las condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el día
de........de.......de las primeras materias y demás
efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Pirotecnia Militar de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote (tal), á los precios límites señalados, con la rebaja del (tanto por ciento) y con sugeción á las condiciones estipuladas y durante el año económico actual, á cuyo efecto acompaño en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de.......,
correspondiente al lote expresado.
(Fecha y firma del interesado.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos-
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D$ Dominga Cabrera, viuda de Hernández de Medina, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. José Germán Cabrera, según escritura de lo de Abril de 1878, otorgada ante el Escribano que fué de esta ciudad don Luis M. Arredondo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero ■nombrado «San Ramón«, en el que se hallan cinco manantiales de aguas minerales conocidas hasta hoy y varias fábricas de tablas, tejas y guano, con una cabida de once caballerías, doscientos veinticinco cordeles planos, que hacen ciento cincuenta y seis hectáreas, noventa y cuatro áreas y diez y siete cen ti áreas de tierra de las de la hacienda Ciego Montero, en el barrio de este nombre, del Ayuntamiento de Cartagena, y lindante por
el Norte y Este con el camino real de Pal mira á Cartagena y Ciego Montero; por el Oeste, con el potrero El Niágara, antes de D. Juan Martínez del Valle y hoy de los Sres. Avilés y Leblanc, y por el Sur, con terrenos antee de D. Sabás Cabrera, y hoy de D. Francisco.y María de la Luz Cabrera. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días, si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hi potecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos. á quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y nueve. José G. Yerdaguer y Kiernan.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, que se celebre nueva subasta para la venta á censo reservativo redimible de una caballería y cincuenta y cnatro cordeles de tierra, del potrero “Las Animas” ó “San Pedro,” ubicado en el cuartón de la Guanábana, provincia de Matánzas, se anuncia por este medio, para conocimiento de los que deseen concurrir á dicho acto, que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno general y en el Gobierno civil de Matanzas, simultáneamente, á la una de tarde del martes 7 de Enero próximo entrante, donde presentarán sus proposiciones con estricta sugeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 29 de Noviembre próximo pasado, el cual se encuentra además de manifiesto en dicha Secretaría y en las oficinas de este Asilo, todos los días hábiles de 11 á 4 de lá tarde.
Habana, 27 de Diciembre de 1889.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverío.
Banco Español de la Isla de Cuba-
Recaudación de contribuciones.
Venciendo en el dia de mafiana el primer plazo señalado á los contribuyentes de este término municipal, para pagar la contribución por el concepto de Subsidio Industrial, correspondiente a! segundo trimestre del actual ejercicio económico 1889-90, así como de los recibos de trimestres anteriores que no se habian puesto al cobro por rectificación de cuotas ú otras causas, en equivalencia á la notificación á domicilio que antes se hacia y que ya no tiene lugar por disposición del Gobierno General de esta Isla, fecha 2 de Septiembre de 1887, se concede un último plazo de tres dias hábiles, que empezará á contarse desde el dia 2 de Enero próximo, terminando el 4, en los que estará abierto el cobro de dicha contrib ución en este Banco basta las tres de la tarde, y podrá sáti sfacerse sin recargo.
Los contribuyentes que no lo verifiquen dentro de dichos tres dias, incurrirán definitivamente desde el 5 inclusive en el primer grado de apremio y pagará por ese hecho el recargo del 5 p.§ sobre el total im porte del recibo talonario, ségún establece el artículo 14 reformado de la Instrucción, para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo dispuesto en la citada Instrucción.
Habana, 30-de Diciembre de 1889.—El Subgobernador, José Qodoy García.
Secretaría.
Negociado de Ayuntamiento.—Plumas de agua.
Encargado este establecimiento, según escritura de 22 de Abril de este año, otorgada con el Excmo. Ayuntamiento de la Habana, de la recaudación de los productos del canal de Vento, Zanja Real y acueducto de Fernando VII y expedidos los recibos por el concepto de plumas de agua de los mismos; se hace saber á los contribuyentes de esta capital, que el dia dos del mes de Enero del año próximo, empezará en la caja de este Banco la cobranza de dicho recibos de plumas de agua, correspondientes al año de 1890.
La cobranza se efectuará todos los dias hábiles desde las diez de la mafiana, hasta las tres de la tarde, y el plazo para pagar sin recargo terminará el 2 de Febrero próximo; advirtiendo que el que no satisfaga su adeudo en el plazo señalado, incurrirá en el cinco por ciento y demás recargos que marca la instrucción de 15 de Mayo y la del 23 de Julio de 1885, publicada en la Gaceta de 25 de Septiembre del mismo año, para el procedimiento contra deudores á la -Hacienda Municipal.
Habana, Diciembre 16 de 1889.—Juan B. Cantero.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Felipe Crespo de Lara, Capitán de ejército, Teniente de Artillería, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General.
Por el presente cito, llamo, y emplazo para que en el
término de 10 dias, á contar desde la publicación del pre sente edicto, comparezcan en esta fiscalía sita en el castillo del Morro de esta capital, al pardo Ramón Yaldés, natural de la Habana, de oficio cocinero, vecino de la calle de la Marina en Agosto del año 1886, y como señas particulares tiene cicatrices en los dedos anular é índice de la mano derecha y el mulato Eusebio Diaz, natural de Gua-nabacoa, de oficio zapatero, y domiciliado en el citado mes y año en la panadería de Las tres cruces, de la villa de Regla, con objeto de prestar declaración en causa que instruyo por agresión á orden público. De no presentarse, se les seguirán los perjuicios que marca la Ley.
Habana, Diciembre 27 de 1889.—-El Capitán Fiscal, Felipe Crespo.	730
Don Alejandro Feijóo Calleja, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel 2a., número 3 y Fiscal nombrado de la sumaria, que se instruye al soldado de la 2a. Compañía del propio Batallón, Federico Lassaleta Riquelme, por el delito de insulto á superior.
Por la presente y segunda requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho soldado Federico Lassaleta Riquelme, de profesión estudiante, soltero, de 23 años de edad, de pelo rubio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color clsíto, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna y de un metro 650 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 20 días, á contar desde el primero en que se publique esta requisitoria en la Gaceta y Boletín Oficial de la Habana, comparezca en la fortaleza de la Cabaña y se presente á la guardia de prevención del mismo cuerpo, ó á las Autoridades más próximas del punto en que se encuentre, para responder á los cargos que le resultan en dicha causa, pues de lo contrario le resultará el peijuicio que haya lugar.
Ala vez ruego á todas las Autoridades sq sirvan practicar activas diligencias para su captura, y caso de ser habido lo remitan en clnse de preso á esta plaza y á mi disposición.
Fortaleza de la Cabaña, 20 de Diciembre de 1889. —Alejandro Feijóo.	724
Don Manuel González y Gutiérrez, Capitán de Infantería de marina, y fiscal en comisión de esta comandancia. Por el presente y término de 30 dias, cito, llamo y emplazo á los que se consideren dueño ó dueño! de unaca-chucha que apareció abandonada en Bahía en 2 de Abril último, de las dimensiones siguientes: de eslora caatro metros cincuenta centímetros, manga un metro seis centímetros, puntal cuarenta y dos centímetros, compuesta de las maderas siguientes: el cascó, fondo y costado de pino, el maderage, cintones, bancos, castillo y espejo, de tea, la roda de caoba clavada en hierro, tiene una chumacera de cedro; comparezcan en esta fiscalía en dia y hora bábil# con documentos que acredite su propiedad.
Habana, Diciembre 20 de 1889.—El Fisoal, Manuel González.	715
Don José Caliani Alvárez, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen, número uno y Fiscal de la cansa que se sigue en averignáción del robo en despoblado y en cuadrilla, de una yegua, un caballo, dinero y otros efectos, á los morenos José dó la Cruz Hernández y Ramón Mesa; dicho robo tuvo lugar en la noche del día 24 del mes próximo pasado, en el camino real de “Providencia,” puente de Bizarrón, térmioo municipal do la villa de Güines.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los cuatro hombres de que se componía la cuadrilla, por ser desconocidos, así como también á cuantas personas pudieran declarar sobre este asunto, para que en el término de diez días contados desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presenten en esta fiscalía, sita en los Barracones del Príncipe de esta Capital, y de no verificarlo se les declarará rebeldes.
En cumplimiento á lo prevenido en la ley de Ens jniciamiento militar, se hacen constar las señas de los cuatros bandidos desconocidos: el primero es blanco, de regular estatura, vistiendo abrigo y sombrero y portando revólver, machete; otro blanco, bajo y grueso, usa patillas, eombrero, guayabera, revólver y machete; otro blanco, regural estatura, algo grueso, lampiño, tipo como de pueblo y usa revólver y machete y el último de regular estatura, también blanco, igual tipo que el anterior y también usa revólver y machete y viste de saco.
Ruego á las autoridades civiles y militares, den sus órdenes para la captura de dichos bandoleros.
Habana, 21 de Diciembre de 1889.—El Teniente Fiscal, José Caliani.	720
Don José Roviralta y Gamboa, Capitán graduado Teniente, Ayudante del Regimiento de la Reina, 2°. de Caballería y Fiscal de la causa seguida contra un Cabo y dos soldados del expresado, por homicidio y robo.
Hago saber: que en la causa que contra los expresados sigo, he acordado recibir oportuna declaración al