GACETA DE LA HABANA. .
429
enclavado en la hacienda «Magdalena,» barrio de Ya-gnaramae, término municipal de Cienfuegos, con nna cabida de treinta y tres caballerías equivalentes á cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochenta y seis áreas y sesenta y ocho centiáreas, lindando por el Norte con otros terrenos de D. Miguel Díaz y D. Eduardo Ferrer; por el Sur con D. Francisco Infante y Di Juan Menéndez; por el Este con D. Faustinor García y D. Secundino y D. Manuel Estévez, y por el Oeste con D. Manuel González Ñuño. El segundo: un lote de terreno de dicha hacienda Magdalena en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, compuesto de diez y siete caballerías, doscientos seis cordeles, que hacen doscientas treinta y seis hectáreas, sesenta y siete áreas y sesenta y una centiáreas, lindando por el Norte con la sucesión de D. Escolástico Hernández v D. José Tortoló; por el Sur con D* Secundino y D. Manuel Estevez; por el Este con D. .Ramón Valdecillo, y D. Marcelino Aguila y con terrenos de D. Miguel Díaz, y por el Oeste con tierras también de D. Miguel Díaz. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Magdalena; lo hago público por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si reside en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó carece de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en treinta números consecutivos en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 28 de Enero de 1890. —José G. Verdaguer y fíiérnan.
tirá la eutrada en dicha sala, á los señores accionistas que, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la secretaría del Banco,desde el dia 16 del mismo Marzo en adelante.
Desde el dia 16 de Marzo, también en adelante, de una á 3 de la tarde, y con arreglo al artículo 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los señores accionistas facultados para asistir á las juntas generales.
Habana, 17 de Febrero de 1890.—El Gobernador, P. S.,—José Ramón de Haro.	,
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en el día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en como en billetes, se verifiquen á los siguientes tipos: Ocho por ciento, á tres meses.
Diez por ciento á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana, 24 de Febrero de 1890.—El Gobernador. —P. S., José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa del 3 de Marzo, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 240 p.gy cierra de 240 á 240i p.§ P. álas 2de la tarde.
Juzgado» de Primera Instancia.
HABANA.—ESTE.
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez municipal del distrito de Belen de e9ta capital é interino de primera instancia del distrito Este.
Por el presente edicto hago saber que en los autos ejecutivos promovidos por D* Soledad Rodríguez, contra la parda Margarita Peraza y Rivero, en cobro de mil trescientos cincuenta pesos en oro, procedentes de réditos de un senso de tres mil pesos de capital, impuesto en el sitio “Condescendencia,” de cuyo sitio es dueña en su mitad la referida parda, y se halla comprendido en los terreno dei ingenio “Carambola,” también de la propiedad de la misma Peraza y Rivero, he acordado en auto del día veinte y dos, despachar la ejecución y librado el mandamiento por la suma expresada, intereses y costas causadas y que se causaren, disponiéndose además que por ignorarse el domicilio de la deudora se procediera al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, y se le citase de remate por medio de edictos fijados en los sitios públicos de esta ciudad é insertados en la Gaceta oficial y Boletín déla provincia, conforme á lo prevenido en el artículo mil cuatrocientos cuarenta y dos, y el mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y hecho como ha quedado en este día, sin el prévio requerimiento de pago, el embargo ó la traba ejecución en el ingenio “Carambola,” con sus frutos y rentas designado por la parte actora, como de la propiedad de la egecutada por hallarse comprendido en los terrenos de dicha finca los pertenecientes á la imposición de que se trata y por la circunstancia ya dicha de ignorarse el domicilio de la deudora, se practica por este medio el requerimiento de pago, dejándola desde luego y por el propio medio citada de remate, para que en en el término de nueve días se personen en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; apercibida de que si no lo verifica seguirá el juicio su curso, declarándola en rebeldía y sin volverla á citar ni hacerle otras notificaciónes que las que determina la Ley.—Habana, Febrero veiente y seis de mil ochocientos noventa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1890.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Antonio Suárez.	664 P 4
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Oienfuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscrita por D.a Teresa Pa-güeras de Guás, pretendiendo la inscripción de una finca rústica que hubo por compra á D. Francisco Alvarez y Cabrera, según escritura de diez y ocho de Abril de mil ochocientos ophenta y siete, ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Potrero nombrado «Seborucal», ubicado en la hacienda Ciego Montero, término municipal de Cartagena, con seis caballerías y doscientos doce cordeles planos de tierra, equiva-lentes á noventa hectáreas, veintiuna áreas y noventa y una centiáreas, que linda por el Norte y Este con parte del potrero «Palmarito», de D. José Pérez dé Corcho; por el Sur, con el potrero «La Vega», de D. Francisco B. Cabrera, y por el Oeste, con el potrero «*Los Pozos», de D. Abelardp Rodríguez. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Ciego Montero, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro de) término de treinta días, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley Hipotecaria* Y para 6U publicación en la Gaceta de la Habana durante treinta días hábiles, libro el presente en Cien-fuegos á veinticuatro de Diciembre de mil ochocien tos ochonta y nueve.—José G. Verdaguer y Kiernan
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
Espafia .....-......
Inglaterra.......
Franela.............
Alemania..........
Estados Unidos...
Descuento mercantil
Par á 1} p.o D., según plaio fecha y cantidad.
18 á 38¿ p-o P- oro, & 60 div.
4* á 4f p.g P., á. 3 div.
3i á 3$ p.§ P. á 3 div. í 7 & 7J p.§ P., á 60 div.
( 8i á 9 p.g P. & 3 div.
8 y 10 p.S anual.
AZUCARES/
PUP GADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Sin variación.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES corredores de semana
DE CAMBIOS.
Banco Español de la Isla de Cuba-
En el sorteo celebrado en este Banco el dia de hoy para la amortización de las obligaciones del empréstito al Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, autorizado por Decreto del Gobierno General de esta Isla fecha 24 de Septiembre de 1888, han sido agraciadas las siguientes bolas que representan las obligaciones que á continuación se expresan:
D. Guillermo Bonnet, auxilia.! de Corredor.
BS FRUTOS.
* «►
D. Emilio Alfonso.
D. Andrés Zayas y A y estarán, auxiliar de Corredor*
Habana 3 de Marzo de 1890.—'El Slndioo Presidente interino José María de Montalván.
NUIER0	NUMERACION DE US
DE US BOUS	OBLIGACIONES RUE REPRESENTAN.
427	4261 á 4270
500	4991 „ 5000
1242	12411 „ 12420
2333	23321 „ 23330
6337	63361 „ 63370
Lo que eD cumplimiento de lo pactado eo la cláusula 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, se anuncia por este medio psra general conocimiento-
Habana lo de Marzo de I890.*r-El Gobernador P. S-, José Ramón de Haro.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el consejo de Gobierno dél Banco, en su sesión de esta fecha, se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 24 de Marzo próximo venidero, á las 12 de su mañana, en la sala de sesiones del establecimiento, calle de Aguiar número 81; advirtiendo que solo se permi-
ADMINISTRACION DE JDSTICÍA.
Juzgado Eclesiástico.
Nos El Ledo. Don Ramón Picabea y Huarte, Prebfstero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la Habna.	#
Por cuanto se halla vacante la propiedad de capellanía de mil pesos de principal que mana ó fundar D. Juan Hernández Rangel y por haber contraído matrimonio D. Vic-torio Ramón de Arocha Ventura y Fernández, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados Cánones: Por tanto, por el presente, citamos llamamos y convocamos, á todos loe que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y aperentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 26 de Febrero de 1890.—Ledo. Ramón Picabea. — Por mandado de 8. S. I.—Ledo. Ramón de Aya-la.—Y para su inserción en un número de la Gaceta o Acial libro la presente; fecha ut supra.—Ledo. Ramón de Ay ala. Vto. Bno., Ledo. Picabea.	675 T 4
Don Francisco Vilalta y Ruiz, J uez de primera instancia
del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado el dia doce del mes de Abril á las doce de la mañana en los Estrados del Juzgado, Calzada Ancha del Norte número 227, para el remate del Potrero “Constancia,” compuesto de siete y media caballerías de tierra y ochenta y cinco cordeles, ubicado en el barrio de Pijuan, término de San José de los Ramos, distrito judicial de Colón, provincia de Matánzas, á dos kilómetros del paradero Retamal del Ferrocarril de Cárdenas y Júcarro, á igual distancia de los paraderos Piiuan y Colón, tasado en doce mil setecientos sesenta y siete pesos cinco centavos oro, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra el precio de la tasación.—Así lo tengo dispuesto en la testamentaría de Doña Mercedes Sánchez Reyes.—Habana, Febrero 26 de 1890.—Francisco Vilalta.—Ante mí, Juan Rodríguez.
674 T 4
Don Francisco Novel y Martí, Juez de primera instancia del distrsto del Este en esta Capital.
Por el presente primer edicto, se convocan por término de treinta días, á los que se consideren con derecho á los bienes dejados por el pardo Manuel Rodríguez, natural de Matanzas, de 27 años de edad, soltero, cocinero y vecino que fué de la calle de Bernaza núm. 18, que falleció en esta ciudad, Hospital Nuestra Señora de las Mercedes, el día 16 de Noviembre último, para que se presenten á deducirlo con los documentos justificativos que lo acrediten. Que así lo he dispuesto en las diligencias formadas de oficio sobre ef fallecimiento intestado del citado pardo Manuel Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Febrero 19 de 1890. Francisco Nova y Martí. Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
591 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera intancia,
propietario del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por denuncia de la casa Corrales número ciento setenta y dos, hecha por Don José Ramón Vázquez, se ha dictado el auto que dice así: Auto, Juez, Sr. Marti.—Haba na Enero diez y ocho de mil ochocientos noventa.—Vistos y Resultando: Que Don José Ramón Vázquez, por instancia de íójas primera denunció á la Administración Principal de Hacienda pública de esta Provincia, como mostrenca la casa situada en la calle de Corrales, número ciento setenta y dos, en esta ( iudad. Resultando: Que déla tras-mitación dada á la anterior instancia aparece que el Alcalde del|Barrio de Chavez, informó ála oficina de la Administración da Hacienda que la expresada casa denunciada se encontraba en ruina, no existiendo más que las paredes en mal estado, teniendo por linderos, la casa número oiento setenta, por el Sur de la propiedad de los herederos de Don Isidro Valdés, y por el Este con el número ciento setenta y cuatro, de Don José Filomeno Carmona, estando la citada casa número ciento setenta y dos, empadronada á nombre de Don Amonio Penichet, informando asímismos el Registrador de la propiedad, que de los libros índices del nuevo Registro, no constaba haberse verificado respecto de la referida casa inscripción alguna. Resultando: Que enviado al turno judicial el citado expediente para la resolución legal definitiva correspondió su conocimiento al del que provee, acordándose por providencia de fójas diez que se librara mandamiento al Registro de la Propiedad, para que certificara, con vista de los libros del antiguo Registro, si la casa denunciada, como mostrenca se hallaba inscripta á nombre de Don Antonio Penichet, quien la tenía empadronada, según el infor» me del Alcalde del barrio Je Chavez, á la Administración ántes referida 6 en su defecto, si lo resultaba en el de alguna otra persona. Resultando: que cumpliendo el despacho librado al efecto el expresado Registro -certifica según la constancia de*fójas once. Primero: Que la casa de Corrales núm? ciento setenta y dos, no consta inscripta en los modernos libros. Segundo:—Que practicada la busca en los del antiguo Registro, por Don Antonio Penichet, no consta tampoco en los mismos anotado á nombre de dicho Sr. y Tercero: Que existiendo para los libros de la antigua anotaduría tan solo índice de personas, no es posible certificar si dicha finca consta anotada en ellos sin que se designe el nombre de la persona para poder hacer la busca. Resultando: Que comunicádo este expediente al representante del Ministerio Fiscal, éste, según t*u dictá-men de fójas dos, manifestó: que constando que la casa denunciada no está inscripta en el Registro de la Propiedad e nombre de persona alguna y apareciendo del expedientá 1 Administrativo tramitado que no la posee nadie eu pro-