102 á
GACETA DE LA HABANA
Banco español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, 5$ y 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1'889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de lie* var á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho .¡Empréstito.
El sorteo se verificará públicamente, en el salón <de juDta generales del Banco, sito.en la calle de Aguiar nüm. 81, á las doce del dia dos de Junio próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por ud Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Contador y Secretario del mismo y el Notario de Gobierno que le-wantará la correspondiente acta.
2$ Las $4,800 obligaciones que quedaroñ pendientes <en el anterior sorteo, estarán representadas por 6480 bolas, Jas cuales se expondrán al público antes de ser introdu* <cidas en el globo para que puedan ser examinadas.
Encantaradas las 6,480 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la esciitura.
4$ La Administración del Banco . publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin perjuicio de ponerlas, también de manifiesto al público, tanto -en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, Mayo 22 de 1890.—El Gobernador, P. S., José Godoy Garda.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 27 de Mayo, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á 2421 p. 3 y cierra de 242 á 2421 p. 3	& las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
^(Contra oro del cufio español.)
ÍBflpa&a.
fflaglatem. ...........
TrtaoUk................
A kanatíí®...............
'Estados Unidos.......
Descuento mercantil.
[	1 p.g D. & 2 p.g P., según plaie
I fecha y cantidad.
119 6 19J p.g P. oro, & 60 dlv.
f ¿Í á 6 p.g P., ú *8 d[v.
| 7riïp.g TÏ6Ï dû-
I Sí p g P. ¿ 8 ¿iv.
6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARaFÓ.
¿Polariiaciúi) 94 á 96,—Sacos 5.5x16 & 5.9x16 rs. oro arroba según n. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 á 89.—De A\ á 4} reales oro arrobasegnn envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4J & 4J rls. oro @.
no hacerlo así, se le seguirá la sumaria juzgáudole en rebeldía.
Abordo, Habana 25 de Abril de 1890. Manuel Tejera.	211
D. Mariano Lanclaustra é Izud, Capitán graduado Teniente de Infantería, auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque y Fiscal.de la sumaria que s9 instru-- ye contra el soldado del Batallón Mixto de Ingenieros Enrique Gilabert Burgada.
Haciendo uso de las facultades que la Ley me concede, cito, llamo y emplazo al soldado del Batallón Mixto de Ingenieros Enrique Gelabert Burgada pira que en el término de veinte días, comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que le résultan en la causa que se le sigue por el delito de deserción, bajo apercibimiento de declararlo rebelde; encargando á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la captura del interesado, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares, una cicatriz en la.frente, y estatura cíe un metro setecientos treinta milímetros.
Y para que tenga efecto lo mandado, se inserta esta requisitoria en el Boletín oficial de la Provincia y se fija en los sitios públicos de esta Capital.
Habana 18 de Abril de 1890. —El Teniente Fiscal, Mariano Lanclaustra.	206
Juzgados .de Primera Instancia*
HABANA.—CENTRO. *
En los autos ejecutivos seguiddspor la Sra. D® Concepción de la Cantera, Condesa viada de Casa Montal-vo, contra D® Francisca Sot otorgo, viuda dé Abreu, á instancia del ejecutante, solicitando se notifique á los segundos hipotecarios del ingenio “Satélite,” el estado del presente juicio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro la siguiente providencia: -^Habana, trece de Mayo de mil ochocientos noventa.—Por presentada la certificación que se acompaña, notífiquese en la forma que se interesa á los segundos hipotéearibs, para que tomen parte en el avalúo y subasta dé los bienes embargados, si les conviniere. Lo mandó y firma S. S., doy fó.— Pardo.—Ante mí, Arturo Galleti.—Y no siendo posible notificar á los segundos hipotecarios D. Juan Encinoso de Abreu, Sres. Barraqué y Compañía, D. José Antonio Aiz-púrua y D. Ramón Herrera Ó ásús herederos ó representantes, por ignorarse sns domicilios y paradero, en virtud de lo dispuesto en la providencia inserta, se les hace la fio-tificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial dé esta provincia, parándólés el mismo perjuicio que sise les hiciera en su persona. Habana, 19 de Mayo de 1890.—Arturo Galletti.	1569 P 27
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia
del distrito del Ceritro de esta Ciudad.
Por el presente se hace saber á los hijos de O® Magdalena Molina, cuyo domicilio s$ ignora, que en el juicio declarativo de mayor cuantía. establecido por Don Germán Pádron, contra los mismoé sóbre cancelación de un gravamen de tres mil seiscientos diez pesos que reconoce el ingenio demolido San Juan Nepemuceno álias El Padre, se ha dictado la siguiente:—Providencia, Juez: Sr. Pardo.—Habana Mayp trece de 1890.—por acoinpanados los mandamientos uiltgeúciadoá^ubánsé á eus autos y proveyendo so-* bre lo demás, solicitado en el escrito de demardat se confiere traslado de la misma á los hijos de D® Magdalena Mollina á quienes se emplazará por la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, por término de pueye días para que comparezcan en J,os autos á personarse éñ forma en virtud ae ignorarse su domicilio ñjándoteé al efecto edicto eh el sitio público de costumbre», quedando así próveido el precedente escrito. Lo mandó y firma S.¡ Bría., doy fé.—Vicente Fardo. —Ante mí, José García Tejada. Y para notificar á los hijos de D® Magdalena Molina, la providencia inserta y. emplazarlos para que dentro de nueve días se persónen en lbs autos se libra el presento, para su inserción en la Gaceta oficia1.— Habana Mayo 22 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, José García Tejada.	.'Ti 1524 P 25
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fúera 'de la Habana. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeatede la misma.
Por el presente, por término de veinte dias y con la rebaja del 25 por ciento, se saca á pública subasta el ingenio San Ignacio, compuesto de 67 callarías de tierra, situado eu tierras del Corral demolido, titulado Cacasi, en la jurisdicción de Matanzas, partido y cuartón de Canari y término municipal del Aguacate, que fué tasado en 139,912 pesos 04 céntavos oro, estando señalado para el acto d$l remate el 25 de Junio próxiino, á las doce en los estrados de 63te Juzgado, Cuarteles 42; ad virtiéndose que no se admitirán ofertas' inferiores á los dos tercios del valor de la finca deducido dicho 25 por ciento; que para tomar parte en la subasta habrá de consignarse,el 10 por ciento en la mesa del Juzgado, haciendo constar que no se han traido á los autos los títulos de propiedad.. Así lo tengo dispuesto en el inicio de paz acordado. Seguido por Dòn Tomás María Mendive, como consorte de D* María Josefa de los Dolores Jástiz, contra Don Francisco Chacón y Montalvo. Habana veinte y uno de Mayo de mil ochocientos noventa.—-Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez ínsua.
1561 P 23
Don Guillermo. Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial dé las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia del distrito .Oéste.
Por el presente edicto ,hago saber: que el día veinte y ¡cinco de Junio entrante, á los doce, teudrá lugar en Ips Entrados de este Juzgado, establecido én la calle de Cuarteles número cuarenta y «los, el remate de la sexta parte de lias casas cálle de Santa Citera, núípero once^ tasada, en su totalidad, en quinee mil cuatrocientos setenta y seis pesos, dos centavos ?y la -calle de lo3 Oficios número setenta y ,dos tasa ji a ta rabien en su t ‘Calidad, pa cuarenta y dos mil setecientos ochenta ÿ tres pesos ochenta y siete centavos oro; advìrUeudò que ‘río sé admitirán posturas1 que no cúbran las dos terceras partes del avalúo, el cual, con lós demás .antecedentesde la subastav Se encuentran de manifiesto en la Escribanía de Don Manuel Baños, á, cargo del actuario .que suscribe; que los licitadores habrán de conformarse con los títulos de propiedad presentados sin que tengan derecho á exigir ningunos, otros i y que para tomar parte en la subasta es preciso la consignación èn la mesa del‘Juzgado ó en depósito en Arcas Reales, del 10 por ciento en efectivo del váldt-de los bienes que se remallan, sin cuyo requisito no seráin1 ad miti d as las ofertas, ¡pues así lo tengo, dispuesto enei juicio .ejeoutívolseguido por D. NjQomedesde P.|Adán, .como cesonario contra Don Antonio Fernandez Criado. Habana veinte ÿ siete de Mayó de mil ochocientos noventa — Guillermo Bernal.—Ante mí.—Antonio Fernández de Ve-vela zco.^-Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad* Hb«o ¡aprésente en su fecha.—Guillermo Bernal. Ante mí, Antonio Fernández de Velasco. 1573 P 23
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Geste do la misma etc. Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte días el cafetal demolido hoy Potrero titulado San Francisco de Paula, situado en le. Provincia de la Habana, término Municipal de la Güira, barrio de Melena, compuesto de 10J caballerías con 14,cordeles ó sean 133 hectáreas, 13 áreas 64 cénttá'raé de terrenos llanos, que linda por el Norte con camino real de Sten Antonio, que Ja separa de la ñuca de rD® Fabiana Alvarez, otra de Don José Alvarez, y otra de D. José Figueredo. por el Este con parte de la finca y efe-mino de D? Fabiana Alvarez y-ñuca "de Don Severo Leal, por el Sur con camino de la Güira, que la separa de las tip-ças de,Dop Flores Ilernançjez, Don Mariano Gonzalez, D. Chico Figuéredo, donde termina el carni ho y tierras de la flnfea dè'Doh Ai tu:ró ‘Latòrre y por el Oeste con camino de la Güira á San Antonio, que la separa de la finca de Don I^idrq FjaUp, y terreno de. .Don P^blo Chenat, cuyo potrero ha sido tasado en 9,676 pesos129 centávós oro, estando señalado: patti el fáetó del remate elvéintey seis de Junio próx-i-mo-á las dorfe> en los extrades de e^te Juzgado, Cuarteles cuarenta y.dqs; adyirtíéndoseque no se admitirán posturas que ,nó cúbran lofe dos tercios del avalúo i qiie en los autos y'swfe ibcldéhtés* hay constancia de là titulación, con la cual tendrán que confirmarse sin derecho á exigir ningún ptrp; y que para hacqr proposición es indispensable consigliar prèviamente en la mésa del Juzgado ó en el* liigar correspondiente el dléz póf hiento en efectivo del valor dado á dicho potrero. Así ,1o tengo [dispuesto, en el juicio ejecutivo seguido como incidente al abiptestato de D® Antonia Soria, por el Rector y Administrador del Colég;o;dé niñas de San Francisco'de Salés Contra los herederos de dicha D? Antonia Soria.—Habana .23 de: Mayo 1890.^-Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Álvarea Insua.
1539 Ï 27
SEÑORES corredores desemana.
DE CAMBIOS.
DonPab o Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras;
T>. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de oorredor.
Habana*27 de Mayo de 1890.— El Síndico Presidente interino aosé María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares. HABANA.
«Cruoero Sanchez Baroaiztegui.»
®bu Mannel Tejera y Teran, alférez de Navio de la Armada y del expresado Crucero, Fiscal de una sumaria. Habiéndose ausentado del referido cruoaro, el marine-afa de segunda clase Pedro Martínez Rodríguez y consu-ariadó deserción el quince del actual, por lo que le instruyo cu maria, 'por este mi primer edicto, llamo, «ito y emplazo ÜHiôxprèsado individuo para que en el término de de 30 •dites*!á contar desde esta fecha, se presente en el buque de ísu destino para dar sus descargos. E a el concepto que de
Don Guillermo Berna! y Kernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, y Juez de primera instancia dél distrito del Oeste de la misma.
Por el presente edicto, se hace saber á la sucesión de la morena Dolores Govántes y Govántes, cuyas personas y domicilios se ignoran, que éh virtud de los autos que se dirá, se ha librado el mandamiento que dice en lo pertinente:—El Aguacil que se encargue del presente, acompañado de Escribano que dé fe, procederá á embargar la casa calle de Antón Récio, marcada con el número cuarenta y seis y sus alquileres, perteneciente á la sucesión de la morena libre Dolores Govántes y Govántes, en virtud de los setecientos noventa y nueve pesos, setenta centavos, que á dicha sucesión reclama D. Joaquín Rovira y Ferrada, intereses estipulados de demora y costas causadas y que se causen y á la seguridad de dicha suma, se encuentra afecta la mencionada casa y hecho que sea el embargo, procederá el actuario á citar de remate á dicha sucesión, en la fornia prévenida por los artículos 279 y 1458 de la reformada Ley de Enjuiciamiento Civil. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por el mencionado D. Joaquín Rovira y Serrada, contra la repetida sucesión de la morena Dolores Govántes y Govántes, en cobro ejecutivo de pesos. Dado en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bornal.—Antemí, Luis Blanco.—Que en cumplimiento de lo mandado se embargó la casa afecta con hipoteca, á la seguridad del crédito reclamado y sus alquileres. Y no siendo conocidas las personas que com* póngan dicha sucesión de la morena Dolores Govántes e ignorándose el domicilio que tengan, se les cita de remate por medio del presente, que se fijará en las puertas del Juzgado é insertará en tres números de la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia, librándose las oportunas boletas; concediéndoles el término de nueve días, para que se personen en los autos y se opóngan á la ejecución, si les conviniere; haciéndoles saber que caso de que no comparezcan, seguirá el juicio adelante hasta dictar setenoia de remate y les parará todo el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Dado en la Habana á 26 de Mayo de 1890.—Guillermo Bérnal.—Ante mí, Luis1 Blanco. —Y para su publicación, expido esta en igual fecha.—Luis Blanco.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia délas de fuera de esta Ciudad, y Juez de primera instancia del distrito Oeste.
Por el présente edicto, se anuncia al público, estar señalado las doce del día veinte -y.séis de Junio próximo, en él Juzgado, Cuarteles curenta y dos, para el remate del ingenio «Afar?,-» antes San Antonio, situado en.el partido de ‘Cimarrones, jurisdicción dé Cárdenas; tasado, con sus cuarenta y tres caballerías y doscientos treinta y seis cordeles de tierra, fábricas, cercas, maquinaria y demás anexidades, en ciento treinta y siete mil setenta y dos pesos cincuenta y siete céütavós.—El sitio San Antonio, situado en el mismo partido y jurisdicción que el ib geni o tasado su terreno compuesto de una caballería de tierra y diez y ocho cordeles, en mil cincuenta y ocho pesos sesenta y cuatro centa-vbs. El potrero denominado Oamarioca, situado en el término municipal y jurisdicción de Matanzas, compuesto de diez y ocho caballerías de tierra, tasado con su monte y fábricas, en ocho mil doscientos ochenta pesos. Y las casas situadas en la villa de Colón, calle de Diago, húmeros siete, nueve, diez, catorce, diez y seis y calle de Mera, números nueve y once; tasadas, la primera, en dos mil trescientos sesenta y un pesos ochenta y ocho centavos. La segunda, en des mil seis pesos cuarenta y ocho centavos. La tercera, en cinco mil ochocientos treinta y dos ¡pesos nueve centavos. La cuarta, en dos mil cuatrocientos veiute y cuatro pesos cuarenta y un centavos. La quinta, en tres mil trescientos tres pesos cuarenta centavos. La sexta, en mil veinte y nueve pesos cuarenta y siete centavos.. Y la última, en mil quinientos veinte pesos treinta .y siete centavos; á fin que, quién quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se lian de rematar en dicho día,; en favor de quien más diere. Debiendo advertir, qüe no se admitirán posturas .que no cubran los dos tercios de la tasación, con la rebaja del veinte y cinco por ciento. Que no coustan en autos, lós títülot de dominio de las fincas que se rematan,. porque las mismas fueron tasadas y sacadas á remate, áutes de .regir en estasis la, la reformada Ley de Enjuiciamiento Civil. Y que es requisito indispensable, la consignación del diez por ciento del precio, que sirve de base á la subasta, en la mesa dei Juzgado, para poder ser admitida. Que así lo teugo dispuesto, en el con-
1571 P 23