GACETA DE LA HABANA.
927
Cambre, el cual ha sido émbargado por réditos de censos; advirtiéndoles que si en el expresado término no lo verifican y tampoco participan el nombramiento de perito que avalúe la finca en unión del de esta principal, se entenderá que renuncian sus derechos y continurra la vía ejecutiva hasta realizar el cobro.
Habana, Mavo 9 de 3890.—El Administranor principal, P. S., Emitió R. •Carbonell.
Contribuciones y Censos.
Extendidos los recibos de réditos de Censos de Regulares, correspondiente al mes de Abril, se avisa por este medio al público, para que concurra á satisfacer las cuotas que por este concepto le correspondan á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración de 11 á 3 de la tarde en los dias hábiles, en el concepto de que hasta el dia lo del próximo mes de Juoio, se satisfarán sin recargo alguno y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía apremio.
Se advierte al público que los recibos serán cortados de sus talonarios á su presencia y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta prineipal.
Habana, Mayo 1? de 189Q. —El Administrador principal; P. S,, Emüio R. Carbonell.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José M? Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebración de dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, á las doce de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 dé Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
-á as		SURERFIC1E.	VALORjDEL	TALOR DEL fcOLAR.	DERECHOS, DB	
as -Tj -W	SOLAR,	Mtros. Cdos.	Miro. Cdo.		acotamiento.	Total.
19	2	852-47	22-50	19,180-57	261-28	! 19,441-85
Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Alma" gro, (Hotel Róma,) ál Sur con el solar no 3, al Este por la calle de Zulueta y al Oeste con la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel disello de 12a, no admitiéndose la que no cubra <el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta será condición indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago •que acredite el depósito prèvio del 5 p.§ del valor de la tasación.
3^ El importe de-la subasta, así como el del depósito, «e entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despacho del Sr. Administrador en el dia y hora señalados, se declarará (abierta la subasta por el Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá en recibir las proposiciones y en facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose al exámen de las presentada para la adjudicación provisional que proceda al autor de la oferta más ventajosa.
5£ En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de las mismas.
6a El primer plazo del remate, caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de los 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalización de paga-Tés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á, la responsabilidad del pago total.
7?1 Los gastos que se originen hasta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituida cómo garantía de los plazos.
9£ La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION..
Don N....... • N....... vecino de ..... cálle de..
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
......del dia ..... hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la suma
de....... (en letra) ....en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las demás condiciones del pliego y demás que determina Reglamento,
• i	1	(Fecha y firma.)
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse en esta Adminisiración la subastare la manzana número 8 de la estancia «El Tamaridoa, en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, y tasada en doscientos quince pesos veinte y dos centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día veinte de Mayo próximo, á las doce de su mañana.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Administrador, P, S., Emilio R- Carbonell.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello once, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de cinco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta sa abrirá á las doce en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.—Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4$ El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del término de quince días, á contar desde la notificación correspondiente, transteurrido este plazo, sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, escritura y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de ...' enterado del anuncio
publicado en la Gaceta y Boletín oficial del día.... para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Ta-mArido», ofrece por la misma la suma de pesos ...... en letra, obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Administración la subasta del solar número uno y las porciones de solares números dos, tres, ocho y nueve de. la manzana doce de la estancia «El Tamarindo» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, tasado en noventa y un pesos ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación,^ hace público por este medio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Mayo próximo á las doce de su mañana^
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Administrador principal, P. S., Emilio R. Carbonell.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y ; eü papel del sello once, no admitiéndose la que no cubra, por ló ménos, los dos tercios de la tasación.
2a Paaa optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, admitiéndose p^egos por espacio de media hora.—Transcurrida la cual se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4^ El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de quince días, á contar desde ln notificación correspondiente,-y si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho de la subasta.
5^ Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncios, escritura y ^cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición,
Don N..... N ..... vecino de...'... enterado del anun-
cio publicado en los periódicos oficiales para la subasta
de.... manzana ........, de la estancia «El Tamarindo»
ofrece por dicho terreno la suma de ...... en letra, en oro,
obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego de proposiciones. .
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Negociado de reparos.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago *■ números 55 y 66, expedidas en esta oficina en el mes de Agosto de 1884 por $ 24881*67 y $48*55 respectivamente, cuyas cantidades fueron ingresadas por los conceptos de depósitos por Rentas, Aduanas y Partícipes de las Rentas, se hace público esta circunstancia á fin de que llegue á cono cimiento de la persona que en su poder conserve estos documentos, para que se sirva entrégarlos en esta Administración en el término de seis dias; bien entendido que si transcurriesen estos sin que los mismos sean devueltos, se declararán nulo y sin ningún valor ni efecto con arreglo á Instrucción, sustituyéndose por certificaciones que al efecto se expedirán por la Sección de Contaduría. Y en cumplimiento á lo acordado en el expediente relativo á la contestación ae un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas á la de esta oficina del mes de Agosto de 1884, se hace público para conocimiento general.
Matanzas, 21 de Abril de 1890.--?E1 Administrador principal, M. Carvajal. ’
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS. RECAUDACION DE ESTE DIA,
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Derechos arancelarios.	P6808* Cs.	Ps. Cs.	Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasajero « Importación	 « Exportación	¿ « Carga y descarga « Depósito Mercan*	27184 97 21 60 1810 44		27184 97 21 60 1810 44
« Maltas por infracciones	<	 « Resultas de 1888 á 1889		636 51	V... *..•	636 51
Suma			29653 52		 —	29653 52
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.§ Mu- nicipio 	i	 Por el de diez por ciento sobre pasajes	1263 54		1263 54
Por éi de consumo de			
ganado				......... ... |	 ...	•	
	Por el de 25		
Para la Jan-	cts. por tonelada de		
t& de Obras del Puerto.	descarga	 Por el de A-	195 87 -		195
	traque, Pon tóny Draga	9 62 			9
			
	Total		31122 55 		31122
COMPARACION.
ÉPOCAS.
Pesos Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos, b...................... 264477 26
Idem hasta igual dia del año anterior......	456255 13
De menos en 1890-
191777 87
Habana, 12 de Mayo de 1890.—El Tenedor de libros, P. 8., José de Lezama.-Ei\ Contador, A. Villavicencio.-Vto. Bno.—El Administranor, M. Zabalo.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas*
Secretaria.
De orden del Sr. Alcalde Presidente y por acuerdo del I. Ayuntamiento, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio Conducción de carnes del Rastro á las casillas, durante el año de 1890 á 91; cuyo acto deberá tener lugar á las 2 de la tarde del día 14 de Junio próximo en la Sala Consistorial, ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que baje del precio de 6.750 pesos en oro: que para hacer proposiciones se acreditará el depósito en las cajas municipales de la cantidad de 400 pesos en oro: que el rematador deberá otorgar fianza definitiva por valor 1.000 pesos en oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de propopo-siciones que están de manifiesto en la Secretaría de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Matanzas Mayo S de 1890.— Manuel del Portillo..
De órden del Sr. Alcalde Presidente y por aeuerdo del Ilustre Ayuntamiento se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de Manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta Ciudad, durante el año de 1890 á 91; cuyo acto deberá tañer lugar con estricta sugeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, á las 2 de la tarde del dia 14 de Junio próximo, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates y simultáneamente en la eiudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Escmo. Sr. Gobernador General.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de 1 a Habana, expido el presente en Matánzas Mayo 8 de 1890.—* Manuel del Portillo.
Plegó de condiciones bajo las cuales se saca á remate el servicio de manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad duraure el año económico de 1890 á 91.
lo Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manntención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirán.
2o El remate tendrá lugar el dia 14 de Junio próximo á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.