ANO LII.—Núm. 27
Viernes 31 de Enero de 1890.
TOMO I?. —Pag. 209
PERIODICO OFICIAL IDIEJXj OOBIERFO
jpbkcxo» m
MVJSCUKPCIOxW.
»UM'Joa m m+jmchcpcco.-v.
Habana: en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en calle de Teniente Rey, 23.	I	la Administración de 8 de la mafiana á 4 de
Provincias: en casa de los respectivos agentes. |	la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . . $ 4-50 oro.' I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem..........$14-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
MBIEMO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Número 1481.—Excmo. » Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se dignó expedir con fecha 20 de Diciembre actnal, el Real Decreto eigniente:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en Decretar lo siguiente:— Artículo l.° Desde primero de Abril de 1890, la tasa para los telegramas que cnrsen por el interior de las Islas de Cuba y Puerto Rico, dirijidos á los periódicos políticos para su inserción en los mismos, será la siguiente:—Isla de Cuba.—Telegramas de una á diez palabras, comprendidas dirección y firma, diez centavos.—Por cada palabra que exceda del tipo anterior sea cual fuere el número que contenga el despacho telegráfico, tres centavos.—Isla de Puerto Rico.—Telegramas de una á siete palabras, once centavos.—Por cada palabra que exceda del tipo anterior, dos centavos.—Artículo 2? Los Gobernadores Generales formarán nn estado de los periódicos políticos que existen en sus respectivas Islas, y fijarán las condiciones que estos deben reunir para gozar de los be-ficios de esta Ley.—Artículo 3.° Los Administradores generales de Comunicaciones circularán este estado á todas las estaciones telegráficas que de las mismas dependan y adoptarán las disposiciones convenientes para la regularidad de este servicio.—Dado en Palacio á veinte de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y oportuno cumplimiento, asi en la parte que compete á ese Gobierno General como en lo concerniente á la Administración genera) de Comunicaciones y con objeto de que llegado el dia l.° de Abril próximo, no se ofrezcan entorpecimientos para la admisión y curso de los telegramas de prensa con tasa reducida por la red interior de esa Isla». .
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Ministros, en nombre de Mi (Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en autorizarle, para que á falta de descendientes legítimos, pueda designar entre sus sobrinos carnales, la persona que haya de sucederle en la expresada dignidad.—Dado en Palacio á 3 de Enero de 1890.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 del actúa), de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1890.
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de U ltramar, con fecha 8 del actual y bajo el núm. 13, se comunica á este Gobierno la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por el Congreso de los Diputados se ha comunicado á este Ministerio lo que sigue:—El Congreso de los Diputados, en la sesión de 7 del actual, ha acordado negar la autorización que ha solicitado el Juez de Instrucción del Distrito del Este, de la Habana, para procesar al Diputado D. Alberto Or-tíz y Coffigní, como autor de los artículos publicados en el periódico ‘‘La Discusión”, de aquella capital, los días 19 de Junio, 29, 30 y 31 dé Julio del afio actual, titulados respectivamente, “Legitime á Quindembo”, “La reacción”, “El secuestro de ayer”, “J usticia indecente”.—Y tenemos la honra de participarlo á V. E., á fin de que se sirva ponerlo en conocimiento del refe rido Juez de Instrucción.—Lo que de Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E., á fin de que se sirva ponerlo en conocimiento del referido Juez de Instrucción.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Euero 28 de 1890.
Pedro A. Jorres
Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 7 del actual y número 19, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Vistas la instancia y certificación facultativas, elevadas á este Ministerio por D. Manuel Ocampo y Castrillo, Teniente Fiscal ae la Audiencia de lo Criminal de Matanzas, en solicitud de licencia para la Península, por enfermo, teniendo en cuenta que dicho funcionario ha acreditado la enfermedad que lo aqueja, y de conformidad con lo prevenido en el Real Decreto de 3 de Diciembre de 1886, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder al Sr. Ocampo cuatro meses de licencia para la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Euero de 1890.
Pedro A. Torres.
de ellos.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, en 24 del actnal, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
•	Pedro A. Jorres.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de Cuentas.;—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
D. Ramón Brú, Administrador que fné de la Aduana de Cienfnegos, su apoderado ó heredero, caso de que hubieie fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día háhil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Octubre de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Faro.
D. Joaquín García Berada, Colector que fué de de Santiago de las Vegas, su apoderado ó heredero, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Colecturía,correspondiente al mes de Marzo de 1881, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél, se le ocasionarán los perjuicios censignientes.
Habana, 20 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de'Uaro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de dicha Administración, correspondiente al mes de Marzo de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 3 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso da que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en día y hora hábil y término de quince, á.' recoger pliego de calificación de reparos deducidos por el' Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Cienfuegos, correspondiente al mes de Septiembre de 1885; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aqnél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 8 de Enero de 1890.—El Interventor general, Francisco López de Haro.
Don Antonio Chenel y Pérez, Contador que fué de la Administración de Hacienda de Matanzas, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas, por caudales y efectos de
Sección de Gracia y Justicia.
Negociado de Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 del actnal y bajo el número 12, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, con esta fecha, el siguiente Decreto:—Accediendo a lo solicitado por D. Silvestre Alfonso Madan, á quien por Real Decreto de 3 de Julio de 1866 se hizo merced de título del Reino, con la denominación de Conde de Canímar, y de acuerdo con el parecer del Consejo de
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del corriente y bajo el núm. 20, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales terceros D. Marcelo Pujol y D. Alvaro Undaveitia, nombrando en su virtud, al primero para la Intervención general de esa Isla, y al segundo para el Gobierno Civil de la proviucia de Pinar del Río, con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo cada uno