1176
GACETA DE LA HABANA.
Intervención general del Estado»
Sección de secretaria.—Negociado de compulsas.
Don Manuel Gil Perrero, se servirá presentarse en esta Intervención general, por si ó por medio de apoderado, en dia 7 hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 16 de Junio de 1890.—Alvares Ossorio.
D? Francisca Díaz de Lafuente, se servirá presentarse, por sí ó por medio de apoderado, en esta Intervención general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 16 de Junio de 1890.—Alvares Ossorio.
Di} Benigna González, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado, en esta Intervención general, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 16 de Junio de 1890.—Alvares Ossorio.
Don José Antonio Docal, se servirá presentarse en esta Intervención general, por si ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 16 de Junio de 1890.—Alvares Ossorio.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Presidencia.
Vacante el Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe, de segunda clase, en el territorio de la Audiencia del mismo nombre, y correspondiendo su 'provisión al primer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten, el Excmo. é lllmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de la Habana, para que durante el término de cuarenta y cinco días naturales, á contar desde inserción de este annncio, los aspirances á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, Junio 16 de 1890.—El Secretario de Gobierno,—Raimundo Puig.
Vacante el Registro de la Propiedad de Huma-cao, segunda clase, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores que lo soliciten, el Excmo. é lllmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta Capital, para que durante el término de cuarenta y cinco días naturales, á contar desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presentarán sus solicitudes en la Presidencia, entendiéndose que solo han de ser los Registradores que pertenezcan al territorio do esta Audiencia, los cuales no se dirigirán por concepto alguno á ninguna de las Audiencias donde existe la vacante ni á la Dirección.
Habana, Junio 16 de 1890.—El Secretario de Gobierno,—Raimundo Puig.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Enrique Mira y Giner, Intendente militar del Ejército de la Isla de Cuba.
Hago saber: que no habiendo dado resultado la segunda subasta celebrada en esta Intendencia el día 7 de Marzo último, para asegurar el servicio de limpieza de letrinas perteneciente á los edificios militares de toda la Isla durante el presente ejercicio y un año más de prórroga, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, sp celebre una convocatoria de proposiciones particulares, se convoca por medio del presente á todos los que deseen interesarse en el referido acto, el cual tendrá lugar en los Estrados de esta Intendencia, sito en la callé de San Isidro números 80 y 82 á las doce del día 28 del actual, bajo los mismos precios y condiciones que rigieron- en la referida segunda subasta, los cuales se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de dicho Centro, los días hábiles de once á cuatro de la tarde.
Lás proposiciones se presentarán en papel del sello correspondiente y con arreglo al modelo que figura á continuación de este anuncio.—Habana, 12 de Junio de 1890. ■Enrique Mira.
Modelo de proposición.
Don N. . N .•q'W vetíno.'de .’ . habitante de'la dalle de!;. ■ ■. >'. número . i/ con (cédula personal que acompARa, enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial y Gaceta del Gobiernojnümero . . / conyo.cáhdo Imitadores paYa contratar por medio de proporciones particulares, el servicio de limpieza de letrinas en los edificios militares de toda la Isla, durante el ejercicio y un afio más de prórroga, se compromete á verificar dicho servicio bajo las condiciones y precios señalados para cada una de aquellas en los pliegos respectivos y con la rebaja de . . . tanto por ciento. Fecha y firma del proponente.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de Revistas.—Penitenciaria Militar.'
ANUNCIO.
Anulada por el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha 29 de Mayo próximo pasado, la subasta celebrada en 13 de Febrero último, con objeto de contratar, durante el tiempo que resta del actual año económico ó tea hasta fin del présente mes de Junio, los trabajos del taller de cigarrería establecido en la Penitenciaria Militar del Castillo del Príncipe; se hace saber al público, a fin de .que las personas que deseen tomar parte en la nueva subasta qué ha de ve-ripearse el día 28 del actual, á las diez de la mañana, presenten sus proposiciones en pliego cerrado media hora antes de la arriba mencionada, antela Junta reunida al efecto en el cuartel de Dragones, y con arre glo y extricta sugeción a! modelo que al pié se pu blica.
Los pliegos de condiciones y precios límites, se hallarán de manifiesto en la Mayoría del Regimiento Caballería de Pizarro, sita en dicho cuartel de Dragones, de once á cuatro de la tarde.
Habana 12 de Junio de 1890.—El Comisario de Guerra Inspector,—Higinio E. Navarro.
Modelo de proposición;
D. N.........N......vecino de esta capital [ó de donde sea,] y domiciliado en la calle de.número.....
según cédula personal que exhibe, enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anun-ciada.en la Gaceta y Boletín oficial déla provincia, para contratar los trabajos.del taller de cigarrería instalado en la Penitenciaria Militar, durante los días que restan del actual ejercicio, ósea hasta fin del presente mes de Junió, ofrece por los trabajos que se detallan en el pliego de precios límites, los que se fijan en el mismo [ó con el aumento de... .tanto por ciento,] con sugeción á las condiciones estipuladas y por el período de tiempo expresado, á cuyo efecto acompaña la carta de pago por la suma de trescientos setenta y ocho pesos, correspondientes al cinco por ciento á que asciende el referido servicio.
Fecha y firma del proponente.
Administración é Inspección Central de Adua* ñas de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del mes próximo pasado, y bajo el número. 679, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes instruidos por S. E., á consecuencia de las solicitudes que á su autoridad elevó D. Antonio Colas y Vaillan, pidiendo la habilitación de un surgidero en Sigua, otro en Dar-quirí y otro en Baconao, situados en la provincia de Santiago de Cuba, para dar salida á los productos de las minas de su propiedad; Vistos, igualmente los informes favorables de V. E. y los de todos los demás Centros que previamente han emitido su parecer acerca del párticular; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el recurrente, en lo que á la renta de Aduanas se refiere, á condición de que este construya á su costa una casilla para los aduaneros, y seis hombres en cada uno de los surgideros y en el lugar de los mismos que se les designe; de que el personal de Aduanas necesario para la vigilancia de los surgideros sea pagado por, cuenta del peticionario; el cual deberá afianzar el pago de los haberes con la antelación y garantías que por la Intendencia se le exijan, y por último, de que los buques cargados hagan su entrada en Santiago de Cuba, para la debida fisca-lacióu de la Aduana, y el despacho de salida antes que procedan á embarcar el mineral.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 de Mayo último, lo traslado á V. S. á los efectos consiguientes.»
Lo que se publica en la Gaceta Oficial en cumplimiento de las disposiciones vigentes.
Habana, 13 de Junio de 1890.—Francisco López de Haro.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 463, por valor de $77 oro, expedida en 29 de Junio de 1882, á favor de D. José Pellicer, en concepto de «Depósitos Varios,» se hace público, á fin de que la persona en cuyo poder se encuentre dicho documento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central, en la inteligencia de que traes, currido quince días, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á su anulación, expidiéndose certificado que la sustituya.
Habana, Mayo 31 de 1890.—El Tesorero Central,— Angel M. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Bienes del Estado.
GRUPO N.—Número 30, 2?
En expediente que se instruye para la, incautación de-2,500 pesos principal de la Capellanía que fundó D. Francisco García Herrera, y Da Agustina Sarmiento Jiménez, se ha dispuesto, en acuerdo de esta fecha, se convoque al que se crea con derecho al goce de dicha fundación, á fin de que ocurra en término de quince dias, con los documenttos justificativos correspondientes, y de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.
Habana Mayo 27 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonell.
GRUPO B.—Número 61.
Ignorándose el domicilo del Sr. Dr. D. Rafael de los Santos, que disfruta una imposición de 1,000 pesos, que grava la casa calle de la Habana número 140, y que pertenece al Convento de Santo Domingo, se le convoca á fin de que ocurra en término de quince dias á la Investigación de Bienes del Estado, con los-documentos correspondientes.
Habana y Mayo 24 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonell.
GRUPO O. Número 16.
En expediente que se sigue para la incautación deí capital de 2,000 pesos de la Capellanía que dispuso D. Francisco Parreño y que según la fundación otorgada por el albacea de dicho Señor, fué su voluntad que á falta de los llamados pasase dicho beneficio á favor del Convento de la Merced; en acuerdo de esta fecha, he dispuesto convocar al que se crea con derecho á esa fundación para que con los documentos correspondientes,-ocurra á la Investigación de Bienes del Estado, en término de quince días y de lo conntrario se seguirá el expediente hasta entrar el Fisco en el goce del capital y de sus réditos.
Asi mismo se convoca al dueño de un lote de terreno de 3 caballerías y 254 cordeles del demolido ingenio «Gua-nabo» que en 1834 era de Da María de los Dolores de la Luz y Berrio, á fin-de que acuda en término de quinto dia á la. Recaudación correspondiente á satisfacer el importe de los réditos de dicha Capellanía ó justificar el equivocado concepto de la oficina
Habana y Mayo 26 de 1890. P. S., Emilio R. Car-bonell.
GRUPO Ll.—Número 13.
Por segunda vez se convoca al que se crea con derecho al Capital de $846 25 de la Capellanía que dispuso D. Juan Pérez Brito, á fin de que en término de quince días ocurra á la Investigación de bienes del Estado, con los documentos justificativos correspondientes.
Habana Mayo 24 de 1890.—P. S., Emilio R. Car-bonell.
GRUPO M.—Númfero 37 vto.
En expediente que se sigue para la incautación del capital de 213 pesos de la capellanía que dispuso D. Cristóbal Sánchez de las Alas, cuyo capital corresponde al Estado, por ser llamado á gozar de ese benefició el Convento de Santo Domingo, en acuerdo de esta fecha he dispuesto so convoque al que se crea con derecho á dicho capital á fin de que acuda con los documentos correspondientes, en término de quince dias, en concepto de que de no verificarlo les parará el perjuicio correspondiente.
Habana Mayo, 26 de 1890. —P. S., Emilio R. Carbonea.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana»
. SECRETARIA.
El viernes 20 del actual, darán principio en este Instituto los exámenes de alumnos matriculados en Enseñanza Doméstica.
El sabado 21, se celebrarán grados de Bachiller.
El lunes 23, principiarán los ejercicios de oposición á premios ordinarios.
Los locales y' horas en que estos actos hayan de tener lugar, se anunciarán oportunamente, en el tablón de edictos del Establecimiento.
Lo que de orden del Sr. Director se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Jubio de 1890.—Segundo Sáneles VMarejo.
ADMINISTRACION LOCAL
Administración de la Aduana de la Habana.
El sábado 21 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo una escopeta y varios cartuchos, valorada en 6 pesos en oro.
Advirtiéndose que para hacer proposición, es preoi-so depositar el 5 p.§ del valor de la expresada escopeta, en la Caja de esta Administración.
Habana, Junio 16 de 1890. M. Zúlalo.