ANO Lll.-Núm. 24
Martes 28 de Enero de 1890.
TOMO 1°. —Pag. 185
PBBIODIOO OFICIAL DEL aOBIERFTO
» BK S USO AAEPCKO.'V.
JPHKCJtOÜ UK flSVMOJMPOJCOJ!«'.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionrs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem..........$14-50 id. | Península, por ídem............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
MURIO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.
Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo fecha 22 del corriente mes, y teniendo en cnenta los inconvenientes que ofrece en la práctica las circulares dictadas por este Gobierno en 2 de Julio de 1880, y de Mayo de 1881, para el pago de las dietas de enfermos pobres en los Hospitales, por la dificultad de acreditarse el punto donde aquellos contrajeron la enfermedad, con perjuicio notable de los referidos Hospitales, lo cual no permite que perciban á su debido tiempo sus legítimos ingresos, ha tenido á bien modificar las circulares referidas en el sentido de que las dietas que devenguen los enfermos pobres en los Hospitales ó Establecimientos de Beneficencia, á contar desde esta fecha, sean abonadas por el Ayuntamiento de donde aparezcan ser vecinos conforme á la cédula con la cual ingresasen en dichos establecimientos. De orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero.de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 del pasado y bajo el numero 1466, se comunica á este Gobierno la R. O. que sigue:
“ Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido sobre erección de una parroquia en el térmiuo de Gna-ne: Considerando que todas las autoridades que han informado en el asunto están conformes en la necesidad de la creación por la distancia á que se hallan los barrios de las Martinas, y los Remates del grnpo más numeroso de la población donde radica la Iglesia parro-qnial. Considerando que la extensión del lugar denominado los Remates y su jurisdicción es de diez y seis leguas cuadradas y su población asciende á diez mil habitantes, hallándose en él tanto Cementerio como Iglesia y pasando por el mismo el camino real que conduce al Cabo de S. Antonio. Considerando que el lugar denominado las Martinas es una pequeña población que necesita del vecindario de los Remates para constituir feligresía:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien acceder á la ereccióu de una nueva parroquia en término dé Guane, debiendo establecerse en el sitio llamado los Remates, por las circunstancias especiales que en él concurren.—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por Y. R. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pa-ra general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Negociado de Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 27 de Diciembre ultimo, y con el número 1,495, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre
la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar al Juzgado de primera instancia de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. José Aurelio Pessino y Vidal, á D. José Jesús Clemente de los Santos, Secretario del Juzgado de instrucción del Distrito del Oesté do. ,1a Habana. De Real orden lo digo á V. E. para.su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 3. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 18 de 1890.
Pedro A. Torres
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno, con fecha 19 del próximo pasado y ba jo el número 1483, la R. O. que signe:
« Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de'Ultramar, en nombré dé mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar, en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 49 del R. D. de 26 de Octubre del año último, para la plaza de Fiscal de la Audiencia Territorial de Puerto Príncipe, vacinte por pase á otro destino de D. Pablo Martínez Sauz, á D. Rafael Nacarino Bravo, Magistrado de la de Granada, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Dado en Palacio á 19 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De li. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha 15 del presenté, de su prden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 19 de 1890.
Pedro A. Torres.
Personal.'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Noviembre último y bajo el número 1340, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo siguiente:—Uustrí-simo Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Rgente del Reino, se ha dignado disponer que se den las gracias en sn Real nombre á D. Francisco Lastres-, por el donativo que ha hecho á este Ministerio de cincuenta ejemplares de su obra Operaciones de Bolsa, contrataciones sobre fondos públicos, con destino á las Bibliotecas públicas de Ultramar, y que esta resolución se inserte en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Pnerto Rico y Manila, para satisfacción del donante.—Lo que de R. O., comunicada por el re ferido Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás fines que correspondan*” ,.
Y acordado por V. E. su cumplimiento en 1.6 de Diciembre, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Noviembre último y bajo el número 1301, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de es-
te Ministerio, lo que signe:—Illmo. Sr.:—En vista de los interesantes datos estadísticos corcernientes á las provincias españolas de . Ultramar, que contienen los dos dos folletos publicados por D. José Jimeno Agins, titulado uno «Comercio exterior de España» y relativo el otro á la Marina mercante, Correos, Telégrafos y Carreteras, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino accediendo á la instancia del interesado, ha tenido á bien disponer que por este Ministerio se adquieran sesenta y cinco ejemplares de cada uno de los mencionados folletos; que el importe de los mismos al precio de' treinta céntimos de peso, cada ejemplar, se satisfaga con cargo á los presupuestos vigentes de las referidas provincias en la proporción por punto general establecida, y que esta resolución se publique, en extracto, en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila. —Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y fines que correspondan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha '21 de Noviembre último, y bajo el número 1320, la Real orden siguiente:
«Exctno. Sr.:—El Ministro de Estado, dice al de Ultraiñar con fecha 3 del actual, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Miuistro de la Guerra ló que sigue:—Exornó. Sr.:—He dado cuenta á S. M. la Reina Regente, de la comunicación de V. E. fecha 29 de Octubre último, en que con motivo de la significación que hace para comendadores de Isabel la Católica á favor de los coroneles de Voluntarios de la Isla de Cubs, Sres. Sainz Galán y Díaz, pro-pone que se aplique á la Orden de Isabel la Católica la práctica establecida en los militares que ateniéndose á ¡as categorías no exige para conceder los distintos grados que 1 os interesados estén en posesión del inmediato inferior con un año de anticipación por lo menos, S. M. el Rey y en su nombre S. M. la Reina Regente, se ha dignado resolver que manteniendo en todo su vigor las restricciones vientes para la concesión de Cruces en la orden de Cáríos III, y haciendo solo excepción de la Orden de Isabel la Católica, en lo sucesivo se podrá conceder la Cruz de Caballero á los oficiales hasta el grado de capitán efectivo; la de Comendador ordinaria hasta Teniente Coronel efectivo inclusive la placa de número para los Coroneles y la Gran Cruz con arreglo á las condiciones .generales del Decreto para los Generales, aún cuando no estén en posesión del grado inferior que exige el artículo primero del Real Deoreto de 15 de Abril último. Esta concesión se hará extensiva á los funcionarios civiles, equiparándolos á las categorías militares por la impor-. tancia del sueldo personal, y regirá también para las-Diputaciones provinciales y los individuos de los. Ayuntamientos de capitales de provincias. De Real orden lo participo á V. E. en respuesta á su citada comunicación.—Lo qué de Real orden traslado á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Lo que de la propia Real orden, comunicada'por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de Diciembre último, de su orden Se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.