678
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de.Primera Instancia.
HABANA-OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audien -cia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado ias doce del día ocho de Mayo próximo en el Juzgado, situado en 1% calle de Cuarteles, 42, para el remate del ingenio titulado “Josefita (á) Pan chita,” situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matáuzas, tasado cou sus treinta y seis y cuarta caballerías de tierra, fábricas, pozos y demás anexidades en cuarenta mil quinientos noventa y un pesos, 55 centavos; á Ün de que el que quiera hacerle proposición « curra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en nicho día en favor de quien más diere. Debiendo advertir que en auto constan los títulos de dominio y con los que tendrá ■que coúfi rmarse el rematador sin que pueda exigir otros: que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo despuás de rebajado un veinte y ciuco por ciento ordenado para la segunda subasta y que es requisito indispensable la consignación del diez por ciento del precio que sirve de base á la subasta, para admitir á los licitadores. Que así lo tengo dispuesto en autos seguidos por la sucesióu del Marqués de la Real Proclamación, contra D. Sebastián XJl&cia, en cobro ejecutivo de nesos liado en la Habana á dos de Abril de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bernal. Ante mí, Luís Blanco. Y pará su inserción en 3 números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Luís Blanco.	*	1038 P.. 11
Den Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de futra de la Habana, J uez de prime-instancia del distrito Oeste de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del .■abin tes tato de D® Catalina Placeres y Placeres, el cual se instancia por los trámites del juicio necesario de testamentaría cou arreglo á la Ley anterior de Enjuiciamiento Civil, de conformidad de todos Jos interesados, se sacan á pública subasta por término de treinta días, las casas calle de Manrique número cuarenta y cuatro, tasada en cinco mil •quinieutos doce pesos ochenta centavos oro, y calle de San Miguel número ciento veinte, y nueve, tasada entres mil trescientos nueve pesos oro, habiéndose señalado para el acto del remate el día veinte y dos de Mayo próximo á las doce en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Jos Cuarteles número cuarenta y dos; ad virtiéndose que las posturas han de ajustarse al pliego de condiciones presentado por los interesados, el cual con los títulos de propiedad y demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto én la Escribanía del actuario, á los que quieran tomar parte en ella, entre cuyas condiciones se encuentran las de que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación rebajado de él el quince por ciento; por tratarse de segunda subasta, pudiendo hacerse las ofertas por ambas fincas ó por cada una de ellas separadamente, y que los postores habrán de consignar previamente en la mesa del Juagado*, el diez por ciento en efec-*ivo del valor de los bienes, después de hecha la indicada rebaja, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana dos de Abril de mil ochocientos noventa.—Guillermo Bei* nal.—Ante mi, Manuel Baños.» Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se libra el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
9S2 T 9
JA RUCO.
Por mandato del Sr. Juez de primera instancia dé esto partido en los autos de,su razón se ha librado la siguiente cédula: Señor Don Aniceto García Rojo.—En el Juzgado de primera instancia de esta Ciudad y por la Escribanía á mi cargp,:cursan las diligencias promovidas por el Procurador ,Don Fermín Figueroa, en representación del Prebís-tero Don Anacleto Redondo, como Colector de Capellanías del Obispado de la Habana para obtener compulsa de unas escrituras sobre fundación de una Capellanía en el potrero Reloj de Don Aniceto García Rojo, otorgada por el Doctor Don Juan García Barrera, en veinte y uno de Marzo de mil setecientos ochenta y siete, ante Don Felipe Antonio Amallo, incluido en el archivo de Pontón, á cargo hoy de Don Arturo Galletti, como también la otorgada por dicho Barrera, en mil setecientos ochenta y cinco, ante el Escribano Don Jo-sé Antonio Bosquez, á cargo hoy del referido «Galletii, por lo cual fuécedida á favor ae la Capellanía de Don José Manuel R: acón, parte del ceaso anteriormente constituido, habiendo pedido el actor que ignorando el domicilio de V. se practique la citación para el acto de dichas compulsas por medio de la presente que se fijará eu el sitio de costumbre y se inserte en la Gaceta y Boletín oficial.
' ’on cuyo motivo se ha dictado por el Sr. Juez de primera Instancia de este partido. Don José Ojea y Somoza, la siguiente—Providencia.—Juez: Señor Ojea. Jaruco Marzo veinte v ocho de mil ochocientos noventa.—Por presentado con eí testimonio de poder dec arado buscante y certificación acreditativa del carácter con que comparece Don Anacleto Redondo: se tiene por parte al procura ior Don Fermín Figueroa á nombre de la que comparece por promovidas estas diligencias, líbivs9 el exhorto coa el objeto que se interes a al Sr. Juez Decano de los de primera instancia de la Capital, señalándose para el acto de expedirse los testimonios de escrituras á que se refiere por el archivero general D. Arturo Golletti, el día doce de Abril á la una de la tardo y median i e á no ser conocido del actor el domicilio de D. Aniceto García Rijo, á quien ha de perjudicar dicha compulsa, cítesele para el acto dispuesto, por medio de cédula que se fijará en la tablilla del juzgado, insertándose también en tres nú caeros consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, entregándose los edictos á la parte para su publicación. Lo mandó y firma S. Sría de que doy fé.— Ojea,—Ante mí, Buenaventura Sánchez.—En su virtud, por medio de la presente se cita á Don Aniceto García Rojo, para que el nía doce de Abril á la una de la tarde comparezca, si le conviniera, al archivo general de protocolos en la 1 apital á cargo de D >o Arturo Galletti, al acto de ex pe di rae los testimonios de escrituras referidos. Y para su fijación en ia tablilla del Juzgado, se libra la presente en Jaru 30 á treinta y uno de M irzo de mil ochocientos noventa.—Buenaventura Sánchez. Y parasu inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que sirva de citación á Don Aniceto García Rojo, libro la presente, en Jaruco á 31 de Marzo de 1-S90. — Buenaventura ¿Sánchez.	.	1043 P 10
Juzgados de Instruccióii.
HABANA.— ESTE.n
«rapas*g| $r. Juez de insrruoción ’del distrito del Este de esta Ciudad, en causa que instruye contra la moren a Sabina ¿odrisuez, por hurto á Don Pedro Urquiaga, he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á la parda
Concepción" Valdôs, para que çomparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia én dicha causa. Y para su cumplimiento libro ia preseute ea ia Habana á 31 de Marzo de 1890.—El Secretario, José María Solis. 991 £ 10 El Sr. Juez de instrucción del distrito del Este de esta ciudad, en causa que instruye por hurto y éstafa frustráda á D* Josefa Llano, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Hermenegildo, sirviente, que fué de la mencionada D‘ Josefa. Llanos, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eü dicha caus a. Y parasu publicación, libro la presente en la Habana á 17 de Marzo de 1890.—El Secretario, Solís.	974	I	9
E1 Sr. Juez de instrucción del distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoqñé-abpardo Juan de la Cruz Cabaviniz, vecino que fué de ia calle de la Habana número 35, p ira que comparezca á las once de la mañana del día 18 del que cursi, ante la Sección primera de la Saí* de lo criminal de la Excma. Audiencia, para un acto d-* j usti c'a hq cansa que se le sigue por hurto. Habana 7 de Abril de 1890.—E1 Secretario, José María Solía.	1032	I	9
HABANA,—CENTRO.
Don 'demente C mó de la Peña, Juez de inst ucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto se llama y emulava á Juan Antonio Gil Ruíz, naturel de A lama de Murcia, soltero, empleado, de 19 años de edad, cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignoran, para que dentro del término de seménta oías, que empezarán á contarse desde el siguiente al que tenga lugar	la	inserción	de	este referido	edicto	en
la Gaceta de Madrid,	se	presi nte	en	este Juzgado	á	fin	de
recibirle cierta declaración en causa queme hallo instruyendo sobre detención ilegal de dicho individuo; bajo apercibimiento que de no efectuar su presentación dentro del plazo indicado, lo parará el perjuicio que haya lugar. Daño en Fontana a primero de Febrero de mil ochocientos noventa.—< Î emente Oí no.—P. 8. M., Miguel Marín.—Es copia conforme á su original.—Y para remitir á la Gaceta oficial, para su publicación, expido la presente t- n la Habana á 2 de Ai-ril de 1890.—P. 8., E lu ardo A'varez.	934 I 10
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centi o, por ante mí, ha dispuesto en la cauaa que cursa por hurto de dinero á Don Manuel Pérez, que por ia Gaceta ofi dal se convoque a Don Rafael ¡Viacias Vargas, como <ie veinte y dos añ >s de edad, y que fué vecino de Aguila ciento catorce, para que dentro de quinto día se preseute en este Juzgado, San Ignacio 24, A declarar en la referida causa.—Habana y Marzo 25 de 1890.—P. S.—Eduardo Alvarez.	-	1012 I 10
Dno Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal de Jesús María y accidentalmente de instrucción del distrito del Centro.
Por el presente edicto, cito llamo y emplazo al pardo Leopoldo V aidés, natural de esta, soltero, hijo de_ Elvira Cerecio y de padre no conocido, aprendiz y de 13 años, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, San Ignacio, 24, á satisfacer la multa â que ha sido condenado en causa que se le siguió por hurto frustrado; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y adminisstra-rá justicia y de lo contrario le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Habana, Marzo 28 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Eduardo Alvarez.	943 I 9
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito ael Centro.
Por el presente mi primer edicto cito, llamo y em niazo al asiático Cárlos Basalto, natural de Cantón, soltero, de 55 años, para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por expendición de papeletas de lotería no autorizada, cierto y seguro que de hacerlo asi se le administrará justicia y, de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Asimismo encargo átodas las autoridades y agentes de policía procedan á la busca captura y conducción á la cárcel á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia. Habana, Marzo 20 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero Eduardo Alvarez.
985 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de Ja Qaeeta oficial, se convoque al moreno Anacleto Gassò, vecino que era de Marqués González, número dos, para que el día veinte y ocho dei corriente, á las once da su mañana, comparezca ante la Sección segunda de la Real Sala de io criminal día et) que comenzarán las sesiones del juicio oral, de 1a causa contea «ri moreno Bernardino Carrillo y Carrillo y Don Gas par García Pérez, por estafa.—Habana 5 de Abril de 1890 —Francisco Vasco.	102 i I 9
H AB ANA. —OESTE.
El Sr. Juez de Instrucción del O ‘ste, ha dispue>to, que por Urea números co oseen ti «os déla Gaceta oficial se convoque al pardo Matías Sánchez, natural de Cuba, casado, tabaquero, de cuarenta y cinco años y vecino que fué en Junio del ochenta y seis, de la calle Ancha del Ñor ta núm. 386 y á Don Jorge Rodríguez, hijo de Francisco y de María, natural de la Habana, soltero, pintor, vecino que fue le la calle dela H iban a entre Teme nte-Rey y Muralla, para que se presenten en este Ju gado, á evacuar un acto de justicia. Habanas de Abril de 189o.—E. Secretario Mariano de Quedada.	1006 I 11
A consecuencia de exhorto librado á este Juzgado por poi el de Praua, provincia de Oviedo, el Sr. Juez de instrucción del • teste, por ante mí, na dispuesto se cite, llame y emp’ace á Manuel A¡varez Iglesias, hijo de Francisco y de Agueda, vecino da Bayo, Consejo de Grado, soltero, jornalero, de 19 años de eda i, para que eu el término de quince días se presente en la cárcel de Ovie lo, á d-soargarse de la culpa que le resulta en la causa que s) le siguió ea aquel Juzgado, por disparo de arma, cuya captura se recomienda á todas las autoridades civiles v militare-! y policía judicial. Habana, Marzo23 de 1890.—V\ B? García.—El Secretario, José A. Pessino.	979 I 10
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Pascual Amat, que tuvo fonda en la calle de la Habana, número 90 y residió en dicha calle número 52, al asiájbioo Martín García, vecino que fué de Marqués González, 12 y á JL). Eulogio Rosillo y Jiménez, natural de Albacete, casado, para que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día á evacuar au acto de justicia en la causa número 54 del año 1835.—Habana, Marzo 31 de 1890.—El Secretario, Jòs6 A. PeSsino.	973 I 9
SAGÜA LA GRANDE.
El Sr. Juez de Instrucción d.e esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto eu «4 cumplimiento de una carta orden librada por la audiencia de lo criminal de Sania Clara, en el rollo di la causa seguida contra el moreno Severiano Zayas, por lesiones al desìi clase José Pitcher, se convoque en tres números consecutivos d • ia Gaceta ofi-
ci ti de la Habana, al referido moreno José Pitcher, para que dentro del término de quinto dia conlados desde la primera publicación de e^ta boleta, comparezcan ante el expresado Tribunal, á'defonder su acción si la considera oportuna, pues el Ministerio Fisc al ha pe lido el sobreseimiento provisional eu la meucionada càusa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente, Sa-gua la Grande Abril 1? de 1890.— Avelino Beiaucourt.
i 007 I 11 :
El Sr, Juez de instrucción de esta villa y su partido, ha-dispuesto que por este medio se convoque al asiático Linchó, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzeado, á evacuar un acto de justicia en causa contra él ’asiático Apolonio José, por hurto. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la preseute. Sigua la Granfe Marzo 31 de 1890.—El *■ ecreta-rio, Fernándo Rovir».	995 I 11
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presénte requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo al parecer biauco, desconocido, que sustrajo un caballo moro, mostrenco, de seis y me lia cuartas de alza ia y de cinco años de edad, con una silla mejicana negra y freno de riendas de pita, para que dentro de diez días se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de dichas prendas á D. Timoteo Rasi ues, cuyo delito se cometió el día 2 del corriente, en Ja plaza del Mercado de esta villa, cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrara justicia, yen contrario se le declarará rebelde y contumáz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan ála busca y captura de dicho individuo y su conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á di-posición de este Juzgado, así como á la ocupación ae las prendas sustraí 1as. Y cumpliendo lo miniado para su publicación en ia Gaceta oficial, libro ia preseute en S igua la Grande á 3 de Abril de 1890.—Pedro benzol.—Aute mí, Andrés 8. Moreno.	1018 I 10
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia6 instrucción de Jaruco y su partido.
Porla presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Don Casi Ido Hernández y Fuudora, natural y vecino de San José de las Lajas, de veinte y tres años, soltero, de estatura alta, color bianco, pelo y bigote rubio, imperceptible, viste de casimir algunas veces y otras de dril y no se Je conocetocupación, para que dentro del término dé quince días sé; presente en ia cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por desacato á la Autoridad, bajo apercibimiento de declarársele rebelde y parándole el perjuicio que haya lugar, coh arreglo a la Ley. Al propio tiempo encargo á todas las Autoridades cauto Civiles como Militares y demás fun-ciónarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á ia cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado, para su publicación eu la Gaceta bficial de la provincia, libro ia presente en Jaruco a 31 de Marzo de 1890.—José Ojea y Somoza.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1008	I 11
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito por providencia de este dia dictada en causa contra Don Cárlos Lebislóu y Polo, por hurto, ha dispuesto, se convoque por medio de la Gaceta de la Habana y término de cinco dias, á Don José Bermudez y Don Francisco Jiménez, vecinos que fueron de esta localidad, con objeto de que evacúen un acto de justicia en dicha caus i. Y para que tenga efecto lo disouesto. libro la presente. Santa Ciara 28 de Marzo de 1890.—El Secretario;—Por Diaz de Villar—Manuel Garó falo.	1010 1 11
Don José María Fernández de Ca«tro y Apégtegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Secundino Morales, cuyas generales y demás Circunstancias se ignoran, para que dentro del término de veinte diás. á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue, por lesiones á Petrona Dolgado, bajo apercibimiento de que, de no verificarlo se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley. A la vez recomiendo tanto á las autoridades civiles como Militares y agentes de policía judicial la solicitud y prisióu del citado individuo en bien de la Admi-nistrrcióu de justicia. Santa Clara 2b de Marzo de 189Ò. — José M® Fernández de Castro y Apé-tegui.—Por Villar, Manuel Garófalo. 1	; 1011 I 11
El Sr. Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito, por providencia de este día, dictada en causa contra el par* do José Terry, por hurto, ha dispuesto, se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á los pardos Francisco Abreu y Paula Oliva, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y pata que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Santa C ara 27 de Marzo de 1890.—Por Díaz del Villar, Manuel Garófalo.
1009	I 11
GUIÑES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instruccónde este distrito.
Por el presente, se convoca á D m Fernando Gómez de la Torres, vecino de Nuava Paz, soltero, de veinte y nueve años de edad y del comarcio, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de tercero dia á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Valdés número treinta, á ampliar la declaración que tiene prestada en la causa criminal que instruyo en comisión de la Superioridad, por ex propiaci ó u de bienes, contra D. Gregorio Furriel y Rodríguez, Güines 29 de Mayo de 1891. —José Suárez Fernández.—Ante mí, Antocio Navarro Gómez.	986 I 11
Don José Suárez Fernández, Juez de primera instan :ia é instrucción de este distrito.
Por este mi orimero y único e lieto, cito, llamo y emplazo al pardo Ventura Padrino y Torres, natural de Ma* tánzas, vecino de Nueva Paz, de 20 añ^s de edad, soltero, tabaquero, hijo de la p arda Francisca Torrea, cuya actual residenciase ignora, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la cmdena qu i se le ha iinpiesto por la superiori iad en la causa criminal que s< le siguió por disparo de arma de fuego; cierto v seguro de que asido bici ire se le administrará recta justicia y de, no se le decUrá rebelde y contumáz é iucurso en la« penas de la Ley. Güines, Marzo 31 de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	997 I 11
GUANAJAY.
Don José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instan cía eu propiedad de este distrito.
Por medio del presente se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á D. José Trigo y Campos,