1182
GACETA DE LA HABANA
eUAJSAJAY.
Sociedades y Empresas.
REGLAMENTO PROVISIONAL
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se convoque á los que se orean con derecho á una yegua de color dorada de seis cuartas de alzada, lunanca, tusada con el hierro L. P. en la paleta izquierda y uu hierro quemado en el anca del mismo lado, ocupada á D. Antonio Izquierdo y León, á fin de que en el término de nueve días se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios, en la inteligencia que si no lo verifican se declarará mostrenca. Y para su publicación en la Gaceta oñcial, libro la presente. Guana-ay, Junio 2 de 1890.—Manuel de J. Arocha.
1694 I 15
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por incendio en varías casas de la calle de División en esta Villa, el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí, se publique la presente cédula, por tres mímeros de la Gaceta oficial de la Habana, con el fia de que llegue á co-nocimianto del pardo Luís Gómez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en el Juzgado, sito Jesús María número siete, á prestar declaración en la causa de referencia. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oñcial libro la presente Cédula.— Guanabacoa 7 de Junio de 1890.—Luís J. Marín.	1715 f 18
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Po r la presente cito, llamo y emplazo á D. José Far-nández é Hidalgo, natural de Gijón, casado, de veinte y tres años é hijo de D. Juan y D.1 María, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de declarársele rebelde y le parará los perjuicios á que hubiera lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa, Junio 2 de 1890.—Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S. S., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Junio :2 de 1890.—Luis J. Marín.— V? B?, Alonso Martínez.
1649 I 15
ISLAS CANARIAS.
Don Tomás de Zárale y Moralez, Juez de instiucción accidental de la Ciudad <ie las Palmas y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo, á.Antonio Navarro Rodríguez, hijo de Juan y María del Cristo, natural de esta Isla, en el pueblo de Tejedor, de veinte y dos años, .soltero, vendedor ambulante, vecino de la Vívora, en Jesús del Monte de la Ciudad de la Habana, de estatura alta, «color trigueño, pelo cejas y bigote negro, patilla naciente, vestido con saco de alpaca negro, pantalón de dril con cuadro y fondo azules, con botines, camisa blanca, usa faja de cuero con una hevilla al parecer de metal blanco; á fin de que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de Madrid, comparezca en este Juzgado, para rendir declaración indagatoria ■ en la causa que se le sigue por uso indebido de pasaporte y • nombre supuesto, titulándose Juan José Trensado Guerra; inapercibido que no verificándolo, será deelarado rebelde y 'le parará el perjuicio que haya lugar. Asimismo ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares é individuos de la Guardia Civil, que en el caso de ser habido dicho procesado, cuyo paradero se ignora, lo capturen y remitan •á este Juzgado por los medios y con las segu ridades consiguientes. Dado en Las Palmas de Gran Canaria á diez y .seis de Mayo de mil ochocientos noventa.—Tomás de Zá-rate.—P. O. de 8. 8., José G. Rodríguez. 1741 I 15
Juzgados Municipales.
JESUS MARIA.
Ledo. Don Cláudio Pérez Piquero, Juez municipal del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, bago saber: que á consecuensia de haberse promovido en este Juzgado deman da verbal por D. Rafael Dalmases y Tejada, contra D. José Inés Quintero, propietario, cuyo domocilio se ignora, para que pague al primero la suma de ciento noventa pesos en oro, que es en deber, procedentes de anualidades desde el año de mil ochocientos setenta y uno basta la fecha, del terreno que ocupa la casa calle de San Nicolás, número doscientas cincuenta y cuatro, ha recaído á la referida demanda la providencia que dice así:—Habana, Junio cuatro de mil ochocientos noventa. Se señala para el acto verbal que se solicita la hora de las tres de la tarde del cuarto día hábil después de la última publicación de este edicto y al cual deberán asistir las partes con sus cédulas personales y pruebas de que intenten valerse, en este Juzhado, calle de San Ignacio, número veinte y cuatro, altos, é ignorándose •el domicilio del demandado, hágase la citación de este con -arreglo á lo dispuesto en el artículo setecientos veinte y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Cláudio Pérez Piquero.—Félix Puig y Cárdenas.—Y para su publicación •en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.—Félix Puig y Cárdenas. 1721 T lo
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE JUNIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—San Ciríaco, santas Paula y Marvina.
(Circular en Belén.)
Real Casa de Beneficencia y Martenidad,
La Diputación de mes de esta Real Casa durante -el que cursa, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro.
Habana, 1? de Junio de 1890.—' Ldo. Femando Freyre.
Compañía anónima de ferrocarriles de Caibarien 1 Sancti Spiritus.
Secretaria.
De orden de 1^ Presidencia y con la debida autorización del Gobierno, según preceptúa el artículo 189 del vigente Código de Comercio, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía, parala Junta general extraordinaria que tendrá efecto en las oficinas de esta Sociedad, Jesús María número 33, á las doce del día 28 del mes actual, con objeto de dar cuenta de las bases convenidas, entre la representación de esta Empresa y la del Ferrocarril de Caibarién á Placetas, denominado’del Zaza, para la fusión de ambas lineas. Con arreglo á lo dispuesto en el casó 49 del artículo 20 del Reglamento de la Compañía, es-necesario para llevar á cabo la indicada fusión, que lo acuerde una mayoría, cuando menos, de las dos 'terceras partes de la totalidad de los accionistas y de las dos terceras partes del capital social.—Habana, 14 de Junio de 1890.— yianuel A. Romero.
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA IOS OARRUAGES PUBLICOS
en esta ciudad y su jurisdicción, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general, prévia consulta del Consejo de administración, con la resolución de la Alcaldía municipal de 7 de Marzo de 1890.
De venta en el Despacho de esta imprenta á 80 cts. billetes el ejemplar.
De baños y aguas minero medicinales? para las Islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas.
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo sólo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengan necesidad de hacer uso de baños balnearios.
Se vende en ei despacho de esta imprenta, á 75 cts. billetes el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria déla Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetese 1 ejemplar, encuadernado á la rústica.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto-Rico.
promulgada en 27 de Septiembre de 1884, con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos dei Fais de 15 de Abril de 18b9.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 tes. billetes el ejemplar.
NUEVA LEY
DE
ENJUICIAMIENTO CIVIL
MODIFICADA
COLECCION
DE
PUBLICADAS
en la «Oaceta de la Habana», durante los años
PARA LAS ISLAS DE COBA Y PUERTO-RICO
Y APROBADA
por Real Decreto de 25 de Setiembre de 1885.
DB
(854 -1855,—1856, -1857, -1858,-1859,-1860, 1877, -1878, -1879, -1880,-1887
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respec tivo, á los precios siguientes:
1889.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23.
A LA RUSTICA.
En la Habana..,.... $2-00 plata,
En Provincias...... „ 2-12'i oro.
EMPASTADO.
En la Habana...... $ 2-60 oro.
En Provincias....	„ 2-60 oro.
— .. ———--- .
Dr. Juan de la Torre,
MEDICO HOMEOPATA.
Consultas de 12 á 2. —ACOSTA 38-
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
FN LA PENINSULARE ISLAS ADYACENTES
EL
NERAL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DÉ LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO
DE 1887.
De venta en el despacho dé esta Imprenta á un peso billetes el ejemplar,
LEGISLACION DE UNAS
MANDADA OBSERVAR EN ESTA ISLA
y que comprende la Ley de 6 de Jalio de 1859, reformada por la de 4 de Marzo de 1868, el Reglamento para su ‘ejecución de 24 de Julio y las bases generales para la nueva legislación de Minas de 29 de Diciembre de 1884, así como las órdenes de 18 de Mayo de 1869, 9 de Mayo y 30 de Noviembre de 1870, la Ley de 24 de Julio, la Real orden de 18 de Diciembre de 1§71; las Reales órdenes de 23 de Diciembre de 1873, 9 de Mayo, 13 de Junio y l.° de Julio de 1874; la Real orden de * de Abril de 1876; la de 14 de Marzo de 1877; las de 4, 6 y 17 de Mayo de 1881; la de 26 de Mayo de 1882; la de 21 de Julio de 3884; y la de 30 de Junio de 1887.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23, á $ 2 billetes el ejemplar.
ESPECTAC ULOS.
FUNCIONES PARA HOY#
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramática dírijida por el primer aotoh DON LEOPOLDO BURON.
Función corrida, empezando á las ocho.
Por ULTIMA VEZ, el drama en tres actos «La Pasionaria.»
TEATRO ALBISD.
A las 8.—Certámen nacional.
A las 9.—Tercer acto de «Campanone.»
A las lO.-Las grandes potencias.
Imprenta del Gobierne j Capitanía General por 8. 1.—Teniente Rey 25.