AÑO L !l.—Núm. 76.
Sábado 29 ríe Marzo de 1890.
TOMO I?. —Pás. 601.
PHKCXOM DK m UflCAIXPOIO r«r.
PrJTXOi JD1
\ CSOHIPOXOM.
Habana: en la Administración de* la imprenta, Icalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de, ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4—50 oro, 6$ g billetes.	Puerto Rico, por un semestre.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ g billetes. | Península, por ídem............
El pago de las suscripciones será adelantado.
$
$
10-00 oro. 10-00 er©.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Gracia t Justicia. Negociado de Vi ce Real Patronato.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral, en la próxima Semana Mayor, los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos por la mañana, el domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos, y procesión este último día por la tarde; el Exemo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 28 de Marzo de 1890.
P. 8.—Augusto de Rosales.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, y bajo el número 218, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—S. M. la Peina (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha elñ siguiente Decreto: — A fin de que el indulto Concedido para solemnizar el fausto Suceso del restablecimiento de la salud de Mi Augusto Hijo, alcance á las Provincias y posesiones españolas de Ultramar: Considerando que en las islas Filipinas existen funcionarlos de la carrera judicial, procesados por no haber observado los perentorios términos que para los autos de detención, prisión, ratificación de la misma y libertad prescribe la Ley de Enjuiciamiento criminal, hecho que tendrá gravedad suma por lo que á la seguridad personal afecta, si no pudiera atribuirse eu este caso á descuido nacido en los primeros momentos de la aplicación de acuella, por lo cual no debe hervir la actual resolución de precedente para lo sucesivo, y teniendo en cuenta además las dudas que han surgido sobre la inteligencia y alcance del artículo 2o del Real Decreto de 22 de Enero de 1889; en uso de la prerrogativa consignada eu el art. 54 de la Constitución de la Monarquía española; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:— Art. 1? Se aplica a las provincias y posesiones españolas de Ultramar Mi Decreto de indulto de 3 de Marzo del presente año expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia con las modificaciones y adiciones que se expresan en los artículos siguientes.— Art. 27 Los capítulos, secciones y artículos del Código Penal de la Península que eu dicho Decreto se citan, se entenderán sustituidos por los correspondientes de los de aquellas islas en la forma siguiente:—El artículo 44 del Código Penal de la Península por el 43 del de las Antillas y 44 del de Filipinas.—El artículo 50 de la Península por los artículos 49 y 50 respectivamente de las'Antillas j Filipinas.—Los artículos 198 al 202 inclusive de la Península por los artículos 186 al 190 de las Antillas y 188 al 192 de Filipinas.—El artículo 273 de la Península por el 269 de las Antillas y 260 de Filipinas; tolos del libro 2.“ de los citados Códigos.—
Art. 3? Lo prescripto en los artículos 8, 9 y 11 del precitado Real Decreto respecto del Ministerio de Gracia y Justicia, se entenderá dispuesto respecto del de Ultramar.—Art. 4.° Se concede indulto total por los delitos comprendidos en el articulo 204, casos 1? y 2.° del Código Peual de Filipinas. —El Ministerio Fiscal desistirá en este casó como en los demás que comprende este Real Decreto, de las acciones penales ejercitadas hasta e! dia, conforme á lo prevenido en el artículo 8 del Real Decreto aplidSdo á Ultramar por el artículo l.° del presente.—Art. 5.° Gozarán del indulto concedido por Mi Decreto de 23 de Enero de 1889, todos los reos por delitos á que el mismo se refiere que en aquella fecha estuviesen sufriendo condena por virtnd de sentencia dictada no sólo por los Tribnnales del fuero común sino también por los de Guerra y Marina, cualquiera que sea la pena que se les hubiere impuesto.—Dado en Palacio a siete de Marzo de mil ochocientos noventa.—María Cristina. El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V.-para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. ^1 cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 27 del corriente, de 6u orden se publica en la Gaceta, así como el Real Decreto de referencia, para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1890. P, S.,
>	Augusto de Rosales.
Real Decreto que se cita.
Ministerio de Orada y Justicia..
REAL DECRETO.
Deseando solemnizar con un acto do , clemencia el afortunado restablecimiento de la salud de mi A&uS" to hijo el Rey D. Afonso XIII, en. uso de la prerrogativa consignada eníel art. 54 de la Constitución de la Monarquía española;
En nombre de S. M. el Rey (Q. L. G.) y como Reina Regente del Reino; á propuesta del Ministro de Gracia y Justicia, y de acuerdo con.el parecer-de mi Conseja de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente: .
Artículo Io. Concedo indulto de a quinta parte de condena á los sentenciados por li jurisdicción ordinaria, á las peuasde reclusión, relegación y estra-ñamiento temporales; de una cuarta parte á los sentenciados á presidio y prisión mayores; ce una tercera parte á los sentenciados á confinamiento, inhabilitación absoluta é inhabilitación especial temporal; y de lina mitad á los sentenciados á presidio v prisión co-rrecionales, suspensión y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta por falta de la caución preceptuada por el art. 44 del Código penal.
Art. 2o. Concedo asimismo indulto total de las penas de arresto mayor y menor y multas, asi como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, según lo prevenido en el art. 50 del Código penal, excluyendo la que se sufra por la falta de indemnización pecuniaria á favor de los ofendidos.
Art. 3o. Concedo también indulto total de las penas impuestas en sentencia firme por los delitos cometidos por medio de la imprenta y por los políticos comprendidos en el cap. 1? y en las secciones 1? y 3? del cap. 2?, ambos del título 27, salvo los »’nícalos 198 al 202 inclusive, así como en los capítulos 1?, 2? y 3? del título 3?, y en el art. 273 del libró 2? del Código penal.
Se exceptúa de lo dispuesto en este artículo los delitos de injuria y calumnia contra particulares y los cometidos contra soberanos, príncipes, agentes diplomáticos de naciones amigas, ó extranjeros con carácter público, que disfruten de análoga consideración.
Art. 4o. Para obtener los beneficios concedidos por este decreto, son circunstancias indispensables:
Primera. Que se haya dictado sentencia firme, ó que la pronunciada sea de las que pueden tener este
carácter, mediante la no interposición de los recursos que procedan contra ella.
Segunda. Qne los reos estén sufriendo condena, ó por lo menos á disposición del Tribunal sentenciador.
Tercera. Que no sean reiucidentes.
Cuarta. Qoe no hayan sido condenados en la última sentencia por más de un delito.
Quinta. Que no hayan disfrutato de los beneficios de otro indulto, sea general ó parcial,.y
Sexta. Que hayan observado buena conducta eu las cárceles ó establecimientos penales durante el tiempo que lleven en estos.
Art. 5o. Quedarán sin efecto las gracias concedidas por este decreto, si reincidieren los indultados. En ese caso, y aparte de la pena á que la reincidencia diere lugar, se hará cumplir al reo, siendo posible, la remitida por el presente decreto.
Art. 6°. Se declaran comprendidos en las disposiciones de este decreto á los reos de delitos electorales, siempre qne hayan cumplido la tercera parte del tiempo de su condena de las penas personales y satisfecho la totalidad de las pecuniarias y las costas.
Art. 7o. Se exceptúa de los beneficios de este indulto a los reos de los delitos de falsedades, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio, y todos los delitos que sólo á instancia de parte se persiguen y cuya penase remite por perdón del ofendido.
Art. 8? El Ministerio Fiscal desistirá de las acciones penales ejercitadas hasta el día en los procesos incoados por los hechos punibles á que se refie« re el art. 3.° de este decreto, así como también de las ejercitadas á excitación del Ministerio de Gracia y Júst.lcia, siempre que se dirijan á la persecución de delitos rio comprendidos entre las excepciones señalados pór el antedicho art. 3.“ y por el. 7.“ de este mismo' decreto.
Ari; 9.“ Los Tribunales y Jaeces . encargados de la ejecución de las sentencias respectivas, aplicarán inmediatamente' el presente indulto, remitiendo al Ministerio de Gracia y Justicia, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado, con expresión del tiempo de la condena que se hubiere cumplido y del que, hecha la rebaja, restare al penado.
Art. 10. Las autoridades administrativas y los jefes de establecimientos penales y cárceles, facilitarán cuantos datos les pidan los Tribunales para la ' ejecución de este decreto.
Art. 11. Por el Ministerio.de Gracia y Justicia se resolverá, sin ulterior recurso, las dudas y reclamaciones qne pueda ofrecer el cumplimiento de los preceptos anteriores.
Dado en Palacio, á 3 de Marzo de 1890.— María Cristina.—El Ministro de Gracia y J asti-cia, Joaquín I6pe» Puigcerver.
* Es copia.
El Jefe de la Sección de Gracia y Justicia, Ido. Tomás Alonso.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador general se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el arrendamiento del taller de zapatería del presidio de esta ciudad, bajo las condiciones que se ha servido aprobar, y aue se expresan eu el pliego que se inserta á continuación, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1890.
P. S., Augusto de Rosales.
Pliego de condiciones para abjudicar en subasta pública el taller de zapatería del presidio de esta ciudad,-durante el año económico de 1890 á 91.
1? La subasta para la contrata del taller de zapatería, se celeorará en la Secretaría del Gobierno general de esta Isla el día 9 de Abril á la una de la