ANO L ¡l.—Núm. 88.
Martes 15 de Abril de 18S0.
TflMíi !° _Pá'T fid7
lUtViU hi—rag« Di?/*
PERIODICO . OFICIAL ID HE JL OOBIERFTO
WWO» OK fl «JSO JEftCJPOJKOM.
PUBCJitO» Jt» JE
Habana: en la Administración de la imprenta, ^|calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................$ 10-00 oro'
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
El Exorno. Si-. Gobernador general ha tenido á bien autorizar al Sr. D. José Joaquín Hernández, para que pneda encargarse interinamente del Consulado ,<de la República Argentina en Santiago de Cnba, lias-ta la aprobación del Gobierno de S. M.
Y de sn euperior orden se publica en la Gaceta ■oficial para general conocimiento,
Habana, 10 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de, Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 de Mar-so último, y bajo el número 221, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto del Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por ascenso de D. José María Bolívar y Es-pinache, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo, el Rey ■(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Rei» no, ha tenido á bien nombrar á D. Lázaro Bartolomé y Benito. He Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento en 4 del -actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial paira general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ,Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Marzo último, y bajo el número 228, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder seis meses de licencia con objeto de que pneda atender al restablecimiento de su salud en la Península, al Jefe de la Sección de Administración de ese Gobierno general H. Angusto de Rosales. He Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás •efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial paira general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta verificada en esta Secretaría el día 9 del actual, para el arrendamiento del taller de zapatería del presidio de esta ciudad, dnrante el ejercicio de 1890 á 91, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nueva licitación bajo las mismas bases y condiciones que la celebrada y qne figura en el pliego inserto en la Gaceta de 29 de Marzo próxi-
mo pasado, señalando para qne tenga lugar dicho acto el día 21 del corriente á la una de la tarde.
Habana, 11 de Abril de 1890.
El Secretarlo del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Vite Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 14 dellpasado y numero 258, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. H. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir, con esta fecha, el siguiente Hecreto:—Para la Prebenda de Racionero de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Coba, vacante por nombramiento de Canónigo de Merced) de H. Tomás Suárez Bazantes, qne la servía; En nombre de mi augusto hijo el Rey H. Alfonso XIII y domo Reina Regento del Reino, vengo en nombrar á B. José Carren y Boixader, Racionero que es de la Santa Igliesia Catedral de Puerto Rico.—Hado) en Palacio á catorce de Marzo de mil ochocientos noventa.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.— He Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento, con fecha cuatro del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habam, 8 de Abril de 1890.
Ricardo ele Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno con fecha 14 del pasado y número 257, la Real orden que sigue:
Excmo. Sr.:—Visto el Real «decreto de esta fecha jubilando á su instancia, por enfermo, y en vista del expeliente canónico instruido al efecto, á H. José Trinidad Rogríguez, Hignidad de Chantre de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cnba, señalándole como cóngrna la pensión que le corresponda con arregio á lo determinado en el art° 3o. del Real decreto de 22 de Abril de 1882; Visto el referido decreto en el que se determina que la congrua sustentación de los Prebendados jubilados en el caso de fijar su residencia en la Península, sea la de dos terceras partes de la dotación qne disfrutan, con arregloal Concordato de 1851, los Prebendados de igual clase en la Península:—Visto el art? 32 del referido Concordato, en el que se asigna la dotación de diez y seis mil reales anuales á las Hignidades de Iglesias Metropolitanas, y teniendo en consideración que H. José Trinidad Rodríguez, se propone fijar su residencia en la Península; S. M. el Rey [q. H. g.] y en su nombre la Reina Regente .del Reino, ha tenido á bien resolver que la pensión qne como congrua corresponda abonar al referido Hignidad de Chantre jubilido H. José Trinidad Rodríguez, es la de dos mil seiscientas sesenta y seis pesetas con sesenta y seis céntimos anuales.— He Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden lo publico en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es-Gobierno con fecha 14 del pasado y número 255, la la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. H. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Hecreto:—Para la Canongía de Merced de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por nombramiento de Hignidad de Chantre de H. Bernabé Gutiérrez y Gutiérrez, que la servía;—En nombre de mí augusto hijo el Rey H. Alfonso XIII y como Reina Regente
del Reino, Vengo en nombrar Racionero de la misma, á B. Tomás Snárez Basantes.—Hado en Palacio á catorce de Marzo de mil ochocientos noventa.— María Cristina.—El Ministro de Ü Itramar.—Manuel Becerra.— He Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha cuatro del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,-Abril 7 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 14 del pasado y número 254, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. H. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Hecreto: —Para la Hignidad de Chantre de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, vacante por jubilación de H. José Trinidad Rodríguez, que la servía; En nombre de mi augusto hijo el Rey H. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en nombrar á. Hon Bernabé Gutiérrez y Gutiérrez, Ldo. en Sagrada Teología y actualmente Canónigo de Merced en la referida Metropolitana.—Hado en Palacio á 14 de Marzo de mil ochocientos noventa.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—He ReaL orden lo comanico á V. E. para su conocimiento y demás efectoc.»
Y acordado por S. E.’sii cumplimiento con fecha cuatro del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 7 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 14 del pasado y número 256, la Real orden que sigue:
Excmo.' Sr.:—S. M. el Rey [q. H. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Hecreto: En nombre de mi augusto hijo el Rey H. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en juoilar, á su instancia, como enfermo, y en vista Jel expediente canónico instruido al efecto, á H. José Trinidad Rodríguez, Hignidad de Chantre de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, señalándole como congrua, la pensión que le corresponda con arreglo al artículo tercero del Real decreto de 22 de Abril de 1882.—Hado en Palacio á catorce de Marzo de mil ochocientos noventa.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—He Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento, coa fecha cuatro del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 7 de 1890.
Ricardo de Cubells.
Negociado de Personal Judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno con fecha 18 del pasado y número 271, la Real orden que signe:
Excmo. Sr.:—H¡1 Rey (q. H. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Hecreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi angusto hijo e.l Rey Hon Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; Vengo en declarar jubilado, por haber cumplido la edad reglamentaria, y con el haber que por clasificación le corresponda, á H. Eugenio Sánchez Fuentes, Presidente de Sala de la Audiencia de la Habana, que se haya comprendido dentro de las prescripciones del artículo 105 del Real decreto Reglamento Orgánico de las carteras civiles de Ultramar de 3 de Junio de 1886; quedando satisfecha del celo é inteligencia con