GACETA DE LA HABANA.
583
CIENFUEGOS.
to civiles como militares, procedan á la busca y conducción á este Juzgado de la expresada morena, por hallarse en ello interesada la administración de justicia. Habana, 20 de Marzo de 1890.-—Rafael García.—El Secretario, Mariano de Quedada.	884 I 25
El Si*. Juez de Instrucción del distrito del Oeste y á virtud de carta ofrden de la Superioridad, recaída en causa contra Ja morena Juana Marejón, por lesiones á la de igual clase, Merced Uerrera, en providencia del día de hoy, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los pardos Pedro Pórtela Alentado y Leonardo y Cárlos, cuyos apellidos se ignoran y que residieron en la calle de la Zanja, número ciento treipta yrpcho* para que sin excusa ni prestesto alguno, comparezcan antela Sección segunda de la Real Sala de lacriminal d^* la Exorna. Audiencia de este Territorio, el día siete de Abril próximo venidero, á lás doce dé la mañana, para el comienzo de las Sesiones del juicio oral en dicha causé.—Habana y Marzo 21 de 1890.—El SecréjtNrio, José A. Pestiño.	892 I 23
El Si*. Juez de instrucción del distrito Oeste, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gacete de la Habana, á D. José Valdés Gil, vecino quo fuó dé la estancia San Francisco Javier, en el barrio de Arroyo Apolo; á fin de que el día veinte y seis del actual, á las once de la mañana, comparezca ante la Sección segunda de ía Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia; á fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral dispuesto en la causa formada contra D. Agustín Hernández, por homicidio^ Habana, Marzo, 21 de 1890.—V? B?, García.—El Secretario, José A. Pessino.	895 I 23
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Jaez de instrucción de este distrito*
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández é Hidalgo, natural de Gijón, vecino que fué de esta villa, casado, de 23 años, hijo de D. Juan y D? María; y el cual es de estatura regular, envuelto en carnes, bigote rubio y ojos acules; para que dentro del término de nueve días Contados desd9 la fecha se presente en la cárcel publica de esta villa, á.descargarse de lacnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento degde-clarársele rebelde y le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del encausado y las autoridades y policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, libro la presente. Guanabacoa, Marzo 17 de 1890.—-Antonio Alonso Martínez.—Por mandado de S £?,, Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números dé la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, Marzo 17 de 1890.—Luis J. Marín.—Y?. B?, Alonso Martínez,	85 I 23
BEJUCAL.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, 'Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de Gaceta oficial, se cita á ía parda Perfecta Hernández, D. Antonio Rodríguez Marrero, moreno José Dolores Ozeguera, Serapio Reyes y D. Rafael Martínez Pinto; para que comparezcan el día primero del entrante, á las once deja mañana, en la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á celebrar juicio oral en la causa formada por homicidio del de su clsse Máximo Peña; bajo, los apercibimiento legales. Bejucal, Marzo 20 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. S.. Gaspar Barona.	893 I 23
GUANAJAY.
Dn José María Vé’ez y Vázquez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoflal pardo León Aguirre, natural de Cabañas, soltero, de 22 años de edad y labrador; para que dentro de nueve días contados desde está fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto; cierto seguro que] si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones. Guanajay, Marzo 21 de 1890.—José María Vélez.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	897 I 23
ALFONSO XII.
Don .José Lorenzo Gómez, Juez municipal ó interino de instrucción de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente y con término de quince dias, cito, llamo y emplazo al moreno José Cabrera (á) Cayuco; para que se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto de dinero y billetes de lotería á D. Ramón González; cierto y se gurc de que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde. Alfonso XII, Marzo 15 de 1890.—José Lorenzo Gómez.—Aurelio Suárez.
899 I 25
COLON.
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de eota villa y su partido, etc.
Por f»l presente edicto, cito, limo y emplazo al moreno Ramón Polledo, natural de Cuevitas, provincia de Matán-za s, vecino de < uevi tas, estado sol tero, oficio campo y de 20 años de edad; para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; I cierto y seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y m caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la Lev.—Colón, Marzo 19 de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	900 I 26*
-CARDENAS.
Ldo. D. José G«rbía de Paredes', Juez de instrucción de este pai tido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pérez Mendoza, natural y vecino de esta, de 24 años, soltero y jornalero; para que en el término de ocho días se presente en la cáicel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que Je ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le .sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones que ocunan de los ulteriores trámites. Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, expido el presente.—Cárdenas, Mar/o 21 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
908 I 26
Don José García de Paredes, Juez de instrucción de esta Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Peraza, cuyas generales y filiación se ignoran;
para que dentro de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una montura, un freno y un paño á Don José Meruelo y Gómez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites del)juicio. Cárdenas, Marzo 17 de 1890.—José G. de Paredes.—Pqr su mandado, Domingo Pérez Manso.—Y para que tenga efecto la publi-. ción dispuesta por tres números consecutivos ¿el periódico Gaceta de la Habana, expido la presente. Cárdenas, 17 de 1890.—Domingo Pérez Manso.	878 I 26
GÜINES.
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia
é instrucción de este distrito..
Por el presente cito al pardo Mariano Oviedo, residente qqe fué del ingenio Providencia, de esta villa, para que dentro de quinto día á contar desde esta fecba, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número treinta, á hacer efectiva en el correspondiente papel de pagos al Estado, la multa de veinte y cinco pesetas que le ha impuesto la Sala de lo criminal de la Real Audiencia de la Habana en la causa criminal seguida por lesiones, contra el pardo Martín Sánchez Ravelo, por no haber asistido á les sesiones del juicio oraí de dieha causa.—Guiñes Marzo 22 de 1890*—José Suárez Fernández,—Aute mí, Antonio Navarro Romero.	1	905 I 25
SAN CRISTOBAL.
Don Gou/alo Iturrióz y Amat, Juez de Instr ación en propiedad de este pueblo y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José María Núfiez y García, de estatura baja, color blanco, usa bigote y le falta una pierna al extremo de valerse de mueletas para poder caminar, para que en el término de I cinco días á contar desde la úlMma publicación de esta requisitoria que se insertará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye en este Juzgado por robo de treinta y un cabezas de ganado caballar, cierto y seguro que sifasflo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrarío Será declarado rebeldeé incurso en las penas de la Ley y por bastantes los extrados del i Juzgado con quien se entenderán los sucesivos trámites del sumario. Y á su vez, en nombré de 8. M. el Rey Don Alfonso Xril (q. D. g.) y durante su menor edad en el de su augusta madre la Reina Regente del.Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto Civiles como Militares y de la policía judicial, para qué practiquen cuantas diligencias sean necesarias para la prisión y remisión á la cárcel de este partido y á disposición de este Juzgado:■ con lás seguridades debidas del referido Don José' María Nüfiez y García, -pues así lo tengo dispuesto en el expresado sumario. San Cristóbal Marzo 15 de 1890. Gonzalo Iturrióz. —P. M. de S. 8.—Jacobo González y González.
883 I 25
SAGUA LA GltANDE.
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instriiccióaude esta villa y su partido.
Por esta mi requisitoria, cito! llamo y emplazo á Don Fermín Ordoqui, cuyas generales se ignoran, pero que es de las señas siguientes^ de estatura baja, delgado, de color trigueño, como de 27 años de edad, bigote y pelo castaño; á fin de que en el término de dibz d ‘as á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en la 'cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Peraza; cierto y seguro deque si así lo, hiciere se le administrará cumplida justicia y délo contrario se le, declarará rebelde y contumáz Ó incurso en las penas de la Ley y por'bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Asimismo ruego á todas las Autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial procedan á la bnsca y captura del referido Don Fermín Ordoqui, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la-cárcel de esta villaámi disposición. Sagua la Grande, Marzo 20 de 1890,—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.	909 I 26
D. Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial,
Por esta mi requisitoria, cito, llamo, y emplazo, á Don Víctor González, „cuyas generales y señas se ignoran, á fin de que en el término de diez días contados desde la prime» ra publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa de muebles á Don Juan Pita; cié rio y seguro de que si así lo hiñere, se le administrará cumplida justicia y de lo contrar o se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los ex irados del Juzgado, paralas notificaciones y demas trámites u lterio:es. Asimismo ruego á todas las autoridades asi civiles como militaresy demás agentes de la policía judicial, á labuscay captun del expresado individuo Don Víctor González, cu jo actual paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta villa y á mi disposición. Sagua la Grande 22 de Marzo de 1890.—Pedro Peu-soi.—Ante mi.—Avelino Betancourt.	910 I 27
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez d© instrucción de
esta villa y su partido, judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo t emplazo á D. Je sé López Soler, natural de Cama naya gui, provincia de Santaclara, \eino de Quemado de Güines, soltero, de campo, de 30 á 32 años de edad, de estatura, regular, envuelto en carnes, trigueño, pelo y barba castaño, ojos verdes, usa patilla y bigote y se dice es pardo; para que dentro de diez días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Machado y Rodríguez, cuyo delito se cometió el día tres de Marzo corriente, en el Quemado de Güines; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario se le deciará rebelde y contumáz. Á1 propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y bu conducción á la Cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en S: gua la Grande á 19 de Marzo de i.890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	898 I 25
En la causa seguida por estafa al moreno José Cartaya, vecino de Santo Domningo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este partido se convoque á D. Enrique Romero, que es de estatura alta, como de 20 años, lampiño, trigueño, usa trochana y pantalón de color, botines, y sombrero de jipijapa; para que dentro de qwnto día, se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Sagua la Grande á 17 de Marzo de 1890.—El Escribano, Femando Rovira.	880 I 25
Dr. Don Eduardo Aulés y Garriga, Juez de instruocióu de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Carbonell, natural de Valencia, de 25 á 30 años de edad, de estatura regular; para que dentro de veinte días se presente en la cárcel .pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que contra él se instruye por estafa; apercibido de los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y. encargo por este medio á las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento de su paradero procedan á su detención y remisión á esta cárCel, pues en ello se interesa la administración de justicia. Cienfuegos, Marzo 11 de 1890. —Dr. Eduardo Aulés.—Ante mí, Mariano- Guast. 901 I 24
REMEDIOS.
D, José María González Contreras, Juez de instrucción interino dé esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos González, conocido por, el Matancero, jóven, de re-gural estatura, residente en Camajuaní y cuyas demás cir-cunctancias personales no constan; para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra el mismo, por lesiones á D. Dionisio'Torres; apercibido en contrario de que le pararán los perjuicios consiguientes. Dado en Remedios á 17 de Marzo de 1890.—José María González Contreras.— Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	882 I 26
Don Joaquín B. Jiménez, 8ecretario del Juzgado de instrucción de Remedios.
En pro vid encía, del día boy, dictada por el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad, consecuente á carta orden de la Audiencia de lo criminal de Santa Clara, en cuasa por hurto contra Don Valetín Fernández Cieza, y otros, se ha acordado citar á D. Julián Mier y Fernández, para que comparezca en la'Secretaría de mi cargo á evacuar un acto de justicia. Y á fin de que llegue á su conocimiento y en virtud de no haber sido habido se su último domicilio, expido la presente, que se publicará en la Gaceta de la Habana.— Remedios á 13 de Marzo de 1890.—Bartolomé Jiménez.
863. I 23
SANTA CLARA.
Don José María Fernandez, de.Castro.y Apéstegui, Juez de instrucción de esta Ciudad y su distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Juan Rey, cuyas generales se ignoran, pero que ,es de estatura regular, de 22 años, trigueño, sin barba, ojos, cejas y pelo negros y viste á estilo de campo; para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á. descargarse de la culpa que le resulta .en la causa por homicidio del moreno Alejandro Larrondo; apercibido deque si no lo verifica se le deciará rebelde, párarándóle el perjuicio á que hubiere lugar. Y encargo á las autoridades y sus agentes la solicitud y'captura de dicho individuo. Santa Clara, Marzo 7 de 1890.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco M. Gispert.	896 I 26
El Sr. Juez de este partido, ha dispuesto, en causa por faltas cometidas en el tomo séptimo de defunciones del Juzgado Municipal eje esta Ciudad, se cite á D* María de la Paz Rodríguez y, á Don Alejo Perez, para que comparezcan en este Juzgádó á declarar. Y para que la citación tenga efecto por medio de la Gaceta oficial expida la presente. Santa Clara 22 de Vlarzo de 1890.—El Secretario, Manuel Gárófalo.	*	912 I 27
Don José.María.Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de esté pártldo judicial.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Sarria, natural de África, vecino ae Cien-fuegos, soltero, de 48 años y de campo; que el término de diez días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de varios objetos á D. José Inés Pérez y otros; apercibido de que si no lo Verifica se le declarará rebelde pararán dolé el perjuicio que hubiere lugar. Y encargo á las Autoridades y sus agentes se sirvan disponer, la solitud y captura de dicho moreno, remitiéndolo en su caso á la cárcel de esta ciudad. Santa Clara, Marzo 6 de 1890.— Jósé María Fernández de Castro y Ápóstigui.—Francisco M. Gispefct.	877 I 25
PUERTO PRINCIPE.
Ldo* D. Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta Ciudad en funciones de Juez de instrucción accidental de la misma.
Procedente de la Excma Audiencia Territorrial, se ha recibido en este Juzgado la requisitoria que á la letra dice así: «En la causa criminal que precedente del Juzgado de primera instancia de esta Capital, se sigue contra Cárlos Faris Seáis, hijo legítimo de Don Juan y de D® María, natural de Tionestas, Estado Pensilvania, en los Estados Unidos de América, transeúnte en ésta, casado, de veinte y seis á veinte y ocho años de edad, agente de negocios, de estatura alta, delgado, de corpulencia muscular, color blanco rosado, cabello y bigote rubio oscuro, nariz aguileña, boca regular, ojos pardos y con una cicatriz pronunciada en el lado izquierdo de la cabeza, por atentado á un agente de la autoridad, la Sala de Justicia, se ba servido disponer se llame, busque y capture á dicho procesado, señalándole el término de quince días nara que dentro de él se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, bajo apercibimiento, en caso de no verificarlo, de pararle el perjuicio que hubiere lugar en derecho, Y en ejecución de lo acordado libro la presente en Puerto Príncipe á diez de Marzo de 1890.—Vicente Fernandez.—Ei Secretario d§ Sala, Manuel de J. Ca-ramés.» Y para que dicha requisitoria sea publicada en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Puerto Príncipe á 13 de Marzo de 1890.—Antonio J. de Varona.— Por enfermedad del Secretario Don Fernando Agüero.— Federico Díaz Companoni.	902 I 25
Juzgado municipal de Nueva Paz.
Habiendo tenido ingreso en el Corral de Concejo de esta ciudad, el dia 10 de Febrero último, por orden de este juzgado, una vaca galana, bermeja bragada, con el hierro S fí, mocha del rabo, y en el lado izquierdo del anca hierro M I), y otra idem hosca, hierro J, A. en el anca izquierda; sin que hasta la fecha se halla presentado persona alguna á reclamarlas á pesar de haberse fijado Iob edictos consiguientes; se convoca por este medio, á aquel que se consideró con derecho á las mismas, para que en el término de 20 dias, contados desde este dia, comparezca con los títulos de dominio; en la inteligencia, de que pasado, se procederá á su r&mate ante este Juzgado.
Nueva Paz, Marzo 13 de 1890.—Por su mandato, Dámaso Flores.