1044
GACETA DE LA HABANA.
Condiciones de la herramienta para el trabajo de metales.
Construcción de fresas y demás herramientas.
Diferentes partes de una máquina y aplicación de su velocidad á los diferentes trabajos y clases de materiales.
Corno ejercicio práctico.—Construir un objeto determinado por plano acotado convenientemente á un modelo, construyéndose la herramienta especial necesaria, y adoptándose á los elementos del taller.
Habana, Mayo 9 de 1890.—El Capitán secretario, Adolfo María Jurado.—Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Ruega.
Intendencia general de Hacienda-
Negociado del Tesoro.
Esta Intendencia general ha acordado, que se paguen por las Cajas del Tesoro, desde él día 4 de Junio próximo, los haberes de las clases activas, correspondientes al mes de Abril último.
Habana, 30 de Mayo de 1890.
Angel Urzaiz.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador general, oída la Junta de autoridades, ha tenido á bien disponer que el tipo á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el presente mes, para cumplir el artículo 3? de la Ley de 7 (je Julio de 1882, sea el de doscientos cuarenta y uno| y nn cuarto por ciento, cuyo tipo servirá para las operaciones de contabilidad, á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que ee sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se somete este acuerd o.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 715.—-Excelentísimo Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, á propuesta de ese Gobierno General, declarar cesante, con el haber que por clasificación ie corresponda, á D. Alfredo García Jove, Oficial primero de la Intervención General de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 23 de Abril de 1890.— Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Mayo de 1890.
Urzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—N? 714.—Excmo. Sr.: Por conveniencia del servicio, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien crear una plaza de Intérprete en la Administra» ción Subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, sin más sueldo ni retribución que los derechos de -Arancel, y nombrar para la misma á D. Antonio Mendoza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid, 21 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por. S. E. con esta fecha, -se publica en la Gaceta Oficial para general' conocimiento.
Habana, Mayo 16 de 1890.
, .	Urzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 778.—Exce« lentísimo Sr.:—Vista la instancia que con certificación facultativa ha presentado D. Manuel Larráz y Artigas, oficial segundo de Filipinas, trasladado con igual categoría y clase para la Administración de Hacienda de Pinar del Río, solicitando un mes de prórroga para «tender al restablecimiento de su salud y embarcarse con dirección á su nuevo destino; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien concederle el mes de prórroga que solicita.— De Real orden y por delegación lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Mayo de 1890.-—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 749.—Excelentísimo Sr.:—En telegrama fecha 5 de Enero próximo pasado, dije á V. E. lo que signe:—Nombrados oficiales segundos Antonio Echevarría, Junta Deuda; José López Fernández, Central Rentas; Manuel Lluc, Tesorero, Puerto Príncipe, Real orden 2 actual, posesiónele V. E.—De Real orden lo reproduzco á V. E. á los efectos oportunos, y á fin de que pueda acreditarse la posesión á D. Antonio Echevarría; del destino de oficial 2.° de la Junta-de la Deuda, desde el día en que se puso el cúmplase al referido telegrama, puesto que no puede haber perjuicio de tercero.-— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, Se publica en la Gaceta oficial para general conocí“ miento.
Habana, 16 de Mayo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Númeío 712.—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1,027, fecha 8 de Diciembre último, dando cuenta de haber declarado cesante, por conveniencia del servicio, á D. Guillermo Araoz y Rollo, oficial 5.° de la Administración principal de Hacienda de esa capital, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha cesantía, con el haber que por clasificación le corresponda, á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Abril de 1890.—-Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habána, Mayo 16 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr; Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 774.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial 5.°1 Contador de la Aduana de la Esperanza, vacante por haber de« jado sin efecto el nombramiento de D. José Ossório, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey(q. D.g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José Castañeda.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E; muchos años.—Madrid 30 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 777.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente <jel Reino, ha tenido á bien crear una plaza de intérprete, sin más súeldo que los derechos que correspondan por arancel en la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagua la Grande, y nombrar para la misma á D. Agripitio Castellanos, que ha desempeñado dicho cargo.—De Real orden lo digo á V. É. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 30 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 773.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) y en 6u nombre la Reina, Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 17 de Marzo último, nombrando oficial 5? Contador de la Aduana de la Esperanza á D. José Ossorio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde ó V. E. muchos años.—Madrid 30 de Abril de 1890.—Becerra.»
Y puesto él cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1890.
ürzais.
Intervención general del Estado«
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
Don Andrés Antequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Contador y Tesorero que fueron de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán losperjuicios consiguientes.
Habana, 24 de*Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana» correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio. ■
D. Salvador Martínez, Ordenador del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á coger un pliego dé calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eD la de gastos ordinarios de Marina de Nnevitas, correspondiente al mes de Mayo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Marcelino Meceta, Interventor que fué de Baracoa, su poderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aqnél, se le ocasionarán los'perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del A pos tadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes de Marzo de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
Don José León y Vivó y D. Pablo Comaró, Adminis trador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábiles término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por cándales ,y efectos de la Administración de Matanzas corresponiente al mes de Junio de 1885, en la ineligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general, en hpra y dia hábil y término de 15, á recoger nn pliego de calificación de’reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Abril de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán Jos perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor genera!, Alvares Ossorio.
Reai Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proverse interinamente por concurso la plaza de Profesor A uxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de Segunda Enseñanza de Matanzas, dotada con e-haber anual dé quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación por el desempeño de la Ayudantía de los Gabil netes y Laboratorios; de orden del Excmo. ó Illmo. Sr. Rector se anuncia á fin de que los que deseen optar á ella presenten sus instancias documentadas, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría, durante el plazo de quince días, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de esta ciudad; en la inteligencia de que para optar á ella es requisito indispensable tener