948
GACETA DE LA HABANA
Real Casado Beneficencia y Maternidad
.Relación de la.3 cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa durante el mes de la fecha.
ORO. BILLETES.
Ps. Os.
Responsos.
Por uno cantado el mes próximo pasado,
á la Sra. Gardener de Murías.............
Limosnas en efectivo.
Una señora que oculta su nombre........ 10 60
El 8r. D. Juan Palacios...............- 10 60
» „ Dr. D. Antonio G. de Mendoza.............
Legado del Sr. D. Fernando Illas..... 1000 ...
Suma..... 10‘¿1 20
Limosnas en especies.
Las Sras. Marquesa de la Gratitud y D? Rita Du— quesne del Valle, remitieron por conducto del Sr. D. José M. Gutiérrez, 2 sacos azúcar centrífuga, con peso de 658 libras; D. Pedro Fernández de Castro, 3 sacos azúcar centrífuga, cou peso de 009 libras; el Recaudador del arbitrio vendedores ambulantes, 1 gallina; y Í03 celadores del consumo de ganado, 2 carneóos, con un peso de 22 kilos.
Existencia de Asilados en la Real Cusa el 30 de Abril en cuyo mes ha ejercido la Diputación el Sr. Vocal D. Ricardo Calderón.
DEPARTAMENTOS.
Obreras....................................... 31
fifias................ ............... 163
Varones...;.............................      128
Párvulos....................................   30
Lactancia...................................   40
Mendigos, hembras........ ...................  38
Idem, varanes...............................   90
Nifias, niños y mendigos con licencia......• • • •	11
Mendigos en los Hospitales.................... 14
Crianderas y manejadoras...................... 24
Criadas....................................     6
Sirvientes...... ........-.............. 14
Hermanas de la Caridad ......................  27
----	71
Suma........ 616
Habana, 30 de Abril Je 1890.—El Director, C. C. Coppinger.
Ps. Cs.
42 50
15 ,.J
57 50
Registro de la propiedad de Bayamo.
Ledo. Don José P. Agüero y Agüero, Registrador de la Propiesad accidental de los tres términos municipales que comprende este partido judicial.
Hago saber: Que por D. Federico Blardony y. González, vecino de esta ciudad, mayor de edad, se ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo con asreglo á lo dispuesto en el artículo 121 del Reglamento, para la ejecución déla Ley Hipotecaria, la inscripción de dos fincas rústicas, que hubo por compra de D. Francisco Oliva Arella-no, según escrituras número 849 y 7, otorgadas en Manzani* lio y en esta ciudad, el 28 de Marzo de 1887 y 18 de Enero de 1889 y otra de aclaración relativa al mismo, contrato de este última fecha y número 8, i nte el notario D. Manuel Fuentes García, acompañando una relació i jurada de algunos condueños ó partícipes en las haciendas comuneras * ‘Santo Domingo y Guaj acabo, siendo la descripción de los dos inmuebles objeto de la solicitud como sigue: Potrero Guirabito, compuesto de doce caballerías más ó menos ó sean 151 hectáreas y 64 áreas, fundado en 350 pesos de posesión, en esta forma: 175 en la hacienda comunera* ‘ Santo Domingo11 y 175 en la otra nombrada “Guaj acabo, ” situada en el cuartón de este cornbre ó la Sal, antiguo partido de B irraneas, hoy barrio de Veguitas de este término municipal; lindando por el Norte, con el camino de Buey Abajo á Barrancas; Sur, con otra parte de la misma finca que se describe, dividida por límites convenido; Este, con callejón de Cor cali to y por el Oeste, con predio Guirabo de D. Manuel Céspedes. Y el otro lote de terreno, tiene de cabida dos caballerías, equivalentes á 26 héotareas, 84 áreas y 4 centiáras, con 75 pesos de posesión en la citada hacienda comunera “Guaj acabo, situado eu el barrio y término indicados, linda por el Norte, con potrero de D. Manuel Céspedes; por el Sur, con el callejón de Guirabo y estancia de D. Desiderio Silabar; Este, con el potrero Guirabito, cuya descripción precede y Oeste, con otro potrero de D. Mariano Oastells y con un lote de terreno que pertenece á D. Francisco Oliva Arellano.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro el presente edicto para su publicación eu la Gaceta de la Habana, á ñu de que los que se consideren perjudicados con la ins-•crpsción de que se trata, hagan uso de su derecho eu la forana determinada en la regla 5* del artículo 120 del referido Reglamento, en el plazo de 30 días si residiesen en esta isla •ó tuvieren en ella quién los representen y en el de 90 si residiesen fuera y careciesen de representación.—Bayamo, 1°. de Abril de 1890.—Lido. José P. Agüero.
Ootlfc&eloncs de la Bolsa Oficial del 17 de Mayo, de 1890«
ORO DEL CUNO ESPAÑOL
Abrió á 242} p. § y cierra de 242} á 242} p. g F. á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(Contra oro del cuño español.)
España......	.......... í
Inglaterra.....................
Franoia.......................  j
Alemania........................í
Estados Unidos ...............  |
Descuento meroantil............
1 p.g D. d 1 p.g P-i según plazo fecha y cantidad.
191 a 20 p.g P. oro, á 60 dlv.
204 & 21 p,g P» oro, & 8 djy.
6 á 6f p.g P., 6 60 div.
6 & 6 i p.g P. & 8 d[v.
4|‘ á 4} p.g P. á 8 djv.
51 á 5¿ id. íd. á 3 id.
»4 á 9| p.g PJ8 dlv.
9Î á Ì0J p g P. á 3 div.
6 y 8 p.g anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 96,—Sacos* 5§ á 5| rs. oro arroba según n. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
r
Polarización 87 i 89.—De 41 i 4} reales oiro arroba según envase número.
AZUCAR MASCABADO. .
Polarización 87 & 89— 41 á 4¿ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DES EMANA.
DE CAMBIOS.
D. Alvaro Flores Estrada, auxiliar de oorredores.
DJ¡ FRUTOS.
D. Pedro Becali.
P. Joaquín Gumá y Ferrán.
Habana 17 de Mayo de 1890.— El Síndico Presidente interino José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local délo Contencioso Administrativo-
Doctor Don Francisco María Navarro, Relator de esta Lxcina. Audiencia y Secretario del Tribunal Local Contencioso Administrativo de la Isla de Cuba.
Hago saber: que en la demanda establecida por Don Francisco y Don Andrés de la Torre y Perovani y otros contra una resolución del Gobierno General, que autoriza á los dueños del Ingenio Coloso, ubicado en la provincia de Matanzas, para construir obras -do defensa contra invasiones de aguas, el Tribunal Local Contencioso administrativo de esta Isla se ha servido ordenar que en virtud de la manifestación hecha por el Ldo. Don Arturo Amblará, al notificársele la providencia en que se manda pasar dicha demanda al Sr. Ponente, de que su pordenante Don Antonio Sánchez Salvador, parte coadyuvante de la administración en el referido litigio, había fallectdo se notifique á sus herederos por medio de los periódicos oficiales, previniéndoles que si dentro del término de'quince'„días no comparecen ante el Tribunal Local Contencioso Administrativo« les pararán Jos perjuicios que determina el último inciso del artículo noventa ycuatro de la Ley “de la materia y se les notificará en Extrado la providencia que.se dictaren.
Lo que se anuncia en la Gaceta de esta Ciudad y Boletín oficial de esta Provincia en cumplimiento de Jo dispuesto por el referido Tribunal,—Habana veinte y seis de Abril de mil ochocientos* noventa.—P. O.—L. José L Odoardo.
Ldo. Lipidio de los Santos y Laguardia, Secretario de la Sala de ésta Excma. Audiencia y del Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo de e^ta Isla.
Hago saber: Que en el recurso contencioso Administrativo interpuesto bor el Profe30r de Instrucción pública Don Autouio Florit Píris, contra la resolución del Gobierno General de 28 de Enero del coriente afío, por la cual se desestimó una solicitud del recurrente, nombrándose al que estaba clasificado por la Junta Superior de Instrucción Pública, en 4? lugar de la terna elevada á dicho Gobierno, el Tribunal Local de lo Contencioso Administrativo, ha acordado, á tenor de lo dispuesto en el Artículo 38, y su concordante el 63, párrafo 3? del Real Decreto Ley vigente, se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia, el anuncio de haberse interpuesto dicho recurso para conocimiento de todos los que tuviesen interés directo en el negocio, y quisieren coadyuvar en él á la Administración. Habana 21 de Abril de 1890.—L. Lipidio de los Santos.
dad, con el fin de que los que tuvieren interés directo en el asunto y quisiesen coadyuvar en él á la Administración, puedan ocurrir á este Tribunal, expido el presente en la Habana á veinte y uno de Abril de mil ¿ochocientos noventa.— L. José L. Odoarda.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Carpinell y Martorell, Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 26, y Fiscal instructor nombrado para evacuar un interrogatorio en la persona del soldado que fué del Regimiento Infantería de la Reina, boy, de María Cristina, Francisco González Laseu, eí cual procede de causa que se instruye contra el soldado dél expresado Regimiento, Manuel García, por el delito de heridas inferidas á un cabo de su compañía.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al sql-dado que fué del Regimiento Infantería de la Reina, hoy de María Cristina Don Francisco González Laseu, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, comparezca en el cuarto de Banderas que ocupa la fuerza de este Batallón, en el Campamento del Príncipe, á fia de evacuar un interrogatorio.que procede de pausa que se sigue en la plaza de Cienfuegos, contra el soldado del expresado Regimiento, Manuel García, por el delito de heridas á un cabo de su compañía.
Campamento del Príncipe, 29 de Abril de 1890.— Antonio Carpinell.	213
Don Antonio Rodríguez de Rivera y Gastón, Teniente de Batallón Cazadores de Bailén núm. 23, y Fiscal del mismo.
Por Ja presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía del citado Batallón, Ra fael Rech Gibreo, Datural de Pontos, ayuntamiento de Fi-güeras, provincia de Gerona, hijo de Francisco Rech y de María Gibreo, soltero, de 31 afips de edad, de oficio jornalero; cuyas sefias personales son las siguientés: estatura un metro 682 milímetros, pelo castalio, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano y frente ancha, sin señas particulares; para que en el preciso término de 30 dias, contados desde la pub'icación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia, comparezca en esta fiscalía, sita en en el Campamento del Príncipe de esta plaza, para responder á los cargos que le resultan en la causa que de orden superior instruyo por el delito de primera deserción; bajo apercibimiénto de que si no compare en el plazo fijado, será declarado rebelde.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencia! en busca del referido soldado Rafael Rech Gibreo, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso con las seguridades convenientes á la Cárcel de esta plaza ó fiscalía á mi cargo á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Campamento del Príncipe, 11 de Abril de 1690.— Antonio Rodríguez de Rivera.	177
Don Adolfo Pahissa Cánaves, Capitán ayudante del B ita-llón de Cazadores de Bailén número 23.
Hago saber: que en la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Manuel Gala lutria, por el delito de primera deserción, he acordado se le reciba la oportuna declaración y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presente á dar sus descargos en la guardia de prevención del cuartel que ocupa este cuerpo, situado en los Barracones del Cam pa-mento del Príncipe de esta plaza, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si así no lo verifica.
Ruego á las autoridades tanto civiles como militares, dén sus órdenes, para la captura del referido individuo, cuyas señas son las siguientes:
José Gala Iotria, natural de' Necia, provincia de Oviedo, de 30 años de edad, un metro setecientos milímetros de estatura, pelo castaño, cejas al pilo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, frente ídem; señas particulares ninguna.
Hnbaña, 20 de Abril de 1890. - El Fiscal, Adolfo Pahisia.	222
Juzgado» de Primera Iiistancia.
Ldo. Don Joeé L. Oloardo, Relator de la Real Audiencia Territorial y Secretario del Tribunal L ocal Contencioso Administrativo de esta Isla.
Higo saber: que ante este Tribunal se ha interpuesto recurso contencioso administrativo por Di Natalia y Don Leopoldo Zarragoitx, contra resolución del Gobierno general sobre prohibición de que por los Tribunales de Justicia se tramiten demandas de aquéllos sobre pago de rentas ú otra exacción contra los censatarios, arrendatarios ó colonos de las tierras clasificadas como zonas repartibles en las fincas Cáliz, Bocahonda y la Seiba, en Manzauillo.
Y para su publicación en el Boletín oficial de la Pro-vinpia, con el fin de que los que tuvieren interés directo en el asunto y quisieren coadyuvar en él á la Administración, puedan ocurrir á este Tribunal, expido el presente eu la Habana á veinte y uno de Abril de mil ocho 3i en tos noventa,— L. José L. Odoardo.
Ldo. Don José L. Odoardo, Relator dé la Real Audiencia Territorial y Secretarlo del Tribunal Lo sal Contencioso, Administrativo de esta Día,
Hago saber:, que ante este Tribunal, se ha interpuesto recurso contencioso administrativo'por Don Luís Díaz y Díaz, á consecuencia de la resolución del Gobierno .General sobre nombramiento de Secretario del Ayuntamiento de Guane, recaído en favor dé Don Luís Ibuarte y Perlé.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciu-
HAB ANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber: que he dispuesto sacar por segunda vez á pública subasta, con término de veinte días, la casa calle de San Pedro, número veinte y dos, de alto y bajo, con su terreno, compuesto de doscientos treinta y siete metros, veinte y dos centímetros cuadrados, tasada en veinte mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos, treiata y cinco centavos oro, habiendo señalado para el remate el día diez y seis de Junio próximo, á las doce de la mañana, en el Juzgado, calle de Cuarteles, número 42; adviniéndose que para dicho remate vervirá de tipo el importo de la tasación con la rebaja de un veinte y cinco por ciento; que no se admitirán posturas que nó cubran las dos terceras partes de ese tipo; y que los licitadores deberán con3Ígaar prèviamente en la mesa del Juzgado.ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo* meaos al diez por ciento efectivo de laque sirve de tipo en la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo mando en los ejecutivos seguidos por D, Guillermo Roch, contra D. Manuel Quintero y hermano. Habana, Mayo 12 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1458 P 16