1208
GACETA DE LA HABANA,
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 6 96,—Sacos 5£ £ 5f rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No liay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 97 6 89.—De 4¿ & 4¿ reales oro arrobasegnn envasa y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 á 89— 4¿ á 4f rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
2). Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
D. Juan C. Herrera.
Habana 20 de Junio de 1890.— El Síndico Presidente interino •Jo 8Ó María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados >1 ¡litaren.
HABANA.
Don Vicente Margañón y Rodríguez, Capitán del Bata* l!6n Cazadores de San Quintín número 26 y Fiscal Instructor de la sumaria que se instruye contra el soldado del mismo José Salguero Vázquez, por el delito de primera deserción.
. Por esta 2a requisitoria, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía del este Batallón José Salguero Vázquez, contra quien instruyo sumaria por el «delito de primera deserción,hijo de Joaquín y de Ana, na-tural de Villa MartÍD, provincia de Cádiz, de oficio herrero, estado soltero, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño,’cejas idem, ojos claros, nariz regular, barbarea, boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares una cicatriz debajo de la barba; para qpe en el término de 20 días, á «contar desde la publicación de esta requisitoria en los Boletines oficiales de las provincias de Matánzas y Pinar del Río y Gaceta de-esta Capital comparezca en el cuarto de ^Banderas que ocupa la fuerza de este Batallón en el Cam-UMOaento-del Príncipe, y en caso de no efectuarlo en el término prefijado, será declarado rebelde.
Por lo tanto, encargo á todas las autoridades Civiles y Militares para que tan luego tengan noticia del paradero del referido individuo, procedan á su prisión y remisión á •este Campamento con las seguridades debidas y á mi dis-¿posición.
Campamento del Príncipe, 15!de Mayo de 1890.—Por mandato, El Secretario, Juan Graña.	257
Don Juan León Muñoz, Teniente de Infantería de Mana, perteneciente á la Brigada de Depósito de este Apostadero y Fiscal nombrado de orden del Sr. Mayor general del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el marineio «de segunda clase Jacinto Morales Feliciano, perteneciente á la dotación del Crucero “Ds Jorge Juan” por el delito de primera deserción, el cual se ausentó de esta Ciudad; usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas de S. M., cito, llamo y emplazo al referido marinero por este mi tercer edicto, para que en el término de io dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, á dar sus descargos, en el concepto que de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Habana 18 de Junio de 1890. Juan León Muñóz.
335
Don Juan Galvez y García, Teniente de Infantería agregado al BatallÓD, mixto de Ingenieros, y Fiscal de la sumar-a instruida contra el cabo de la segunda compañía de este Batallón; Francisco Sánchez Vázquez, por el delito de primera deserción.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo á dicho cabo Sánchez Vázquez, natural de Villamanrique, provincia de Sevilla, hijo de Antonio y de María, de estado soltero y de 23 años de edad, de oficio albañil, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas pobladas, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente espaoiosa, aire marcial, producción OTeaa; señas particulares ninguna; y de un metro 640 milímetros de estatura; para que en el preciso término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria* en la Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Maderas; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde parándole el perjuicio que baya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto-civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado Fraooisco Sánchez Vázquez, yen caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las •eguridades convenientes, al Cuartel de Maderas y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este -dia.
Dado en la Habana, 6 10 de Junio de 1890.—B1 Temiente Fiscal, Juan Gálvez.	336
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente de Infantería con destino de segundo ayudante de esta Plaza y fiscal instructor de la causa seguida al voluntario quinto de la 3$ Compañía del Batallón Ingenieros de esta Capital D. Celestino Estrada Fernández, por el delito de deserción.
Por esta 3a y última requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Rstrada Fernández, natural de Murías, provincia de Oviedo, hijo de D. Manuel y de D$ Rita, soltero, de 21 años de edad, de oficio comercio, sabe léer y escribir, y no se indican sus señas personales por ignorarse; para que en el preciso término de 10 días, á contar desde la publicación de esta requisitoria en lo* periódicos oficiales de la provincia, comparezca en esta fiscalía, sita Mayoría de Plaza, Cuartel de la. Fuerza, á mi disposición, para responder á los cargos que le resultan en la causa que le instruyo de orden superior por el delito de deserción, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será, declarado rebelde y sugeto á los perjuicios que hubiere lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey D. Alsodso XIII, (q. D. g.), por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civil.es como militares y de policía, para que practiquen activas diligencip.s en busca del referido procesado IX Celestino Estrada Fernández, y en cuso de ser habido lo remitan en clase de preso á la indicada Fiscalía y ámi disposición, por tenerlo así acordado en diligencia de este día.
Habana 7 de Mayo de 1890. El Teniente Fiscal, Cesáreo Rapado.	244
Don Rafael de Pújales y Salcedo, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Cañonero “Magallanes” Fiscal de la sumaria que se instruye al marinero que fué de la dotación del expresado buque, Epifanio García González, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que la Ley me concede, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que en el' término de diez días, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en esta Fiscalía, *sita en el Arsenal de la Habana, al marinero Epifanio García González á prestar sus descargos en la sumaria que por deserción instruyo al mismo, bien entendido que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de nó,' será juzgado en rébeldía.
Abordo del Cañonero “Magallanes” Habana 6 de Mayo de 1890.—Rafael Pújales.	237
SANTIAGO DE CUBA.
Don Eulogio Moreno Vázquez, Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número 65.
Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria por' el delito de primera deserción contra el soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Pablo Ariasols Samarra, de 29 años dé edad, soltero, pelo ru- ¡ bio, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, de 1 metro 610 milímetros de estatura, y no habiendo verificado su presentación hasta la fecha, suplico á las autoridades, tanto Civiles como Militares dispongan la busca y captura del expresado individuo, quien en caso de ser habido será puesto á mi disposición en el cuartel Reina Mercedes.
Asimismo hago saber al reo por la presente requisitoria, que de no verificar su presentación en el plazo de veinte días, será declarado rebelde.
Santiago de Cuba 22 de Mayo de 1890.—Eulogio Moreno.	311
Don Antonio Brioso Búrgos, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número 65, [de Infantería. Hago saber: Que en la causa seguida contra el soldado de la tercera Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Lorenzo Quiteras Salas, por el delito de primera deserción y abuso de confianza, he acordado se le reciba la oportuna declaración; y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en el Baletín oficial y Gaceta de la Habana, se presente á dar sus descargos en el cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas son: pelo negro, ojos pardos, cejas al ]$elo, color trigueño, nariz regular, barba poca, boca regular, es natural de • Gerona, provincia de ídem, de veinte y siete años seis meses de edad.
Cuba 8 de Junio de 1890. Antonio Brioso. Por su mañdato, El Secretario, Manuel Amador.	332
Don Manuel del Peral y Caballero, Alférez de Navio de la Armada y del Cañonero Concha, y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero Concha en la noche del dia 19 de Abril del corriente año, el marinero de primera clase Gabriel Baltasar Burguera Caraps, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al expresado marinero, señalándole la Mayoría general del Apostadero ó esta Fiscalía, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de .20 días, en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
A bordo, Santiago de Cuba, 27 de Mayo de 1890.— Manuel del Peral.	300
NUEVA GERONA.
Don Gerónimo García y García, Teniente de la primera compañía de la Brigada Disciplinaria y Fiscal Instructor de la causa seguida por primera deserción contra el soldado del mismo Cuerpo Manuel Balcárcel Benito
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Manuel Balcarcel Benito, soldado de la Brigada Discipli-
naria, natural de Vernia parroquia de Nuestra Señora de Mercado, Ayuntamiento de ídem, provincia de Le«ón,( Castilla la Vieja), hijo de padre desconocido y de María, soltero, de 28 años de edad, sin oficio conocido, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, nariz regular, barba regular, boca regular, bigote castaño, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, y de 1 metro 770 milímetros de estatura, para que en el preciso término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Península, comparezca en|el cuartel qué ocupa la fuerza de la referida Brigada á mi disposición, p$ra responder álos cargos que le resultan en la indicada causa, bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fiijado será declarado.rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
Asímismo’en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto Civiles eterno Militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del mencionado Manuel Barcárcel Benito y en caso de ser habido lo remitan en clase de pre-. so, con las seguridades convenientes, al citado cuartel y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Dado en Nueva Gerona ái4 de Abril de 189O. Gerónimo García.	196
* MATANZAS.
Don Federico Escario García^ Comandante de Infantería, Fiscal permanente de esta Plaza en la causa seguida contra Faustino Palacios, Hilario Balboa; y varios más, por el delita de insulto de obra á fuerza armada, ocurrido en tres de Junio de 1885.
Hago saber: á D. Cárlos Rigoti, D. Germán Andoras,' D. Tomás Bacallao, D. Gumersindo Rangel Leiba, Pablo Barona, Francisco Pérez Maya, Prudencio Baldivia, Mateo Rodríguéz Otero, Rufino Cantero, Antonio Hernández, Cecilio Diez, Pedro Armentero, Dionisio González, Ramón Poello, Félix Alieu, Paulino Joaquín Jover, Pascual Her- • nández, Patricio Callejas, Raimundo Torrallo, Pancho Piedra, Faustino Larrinaga, Baltasar Soler, Patricio Ricardo Larrinaga, Baltasar Larrinaga, León Maclas, Cecilio Pancho jAcosta, Faustino Hernández, Federico Hernández, José Ramos, Caridad de la Rosa, Hipólito González, José Jiménez (á) el Filipino ó Mejicano y la mulata Rufina, que terminada la expresada causa en la que todos ellos estuvieron encartados, se hace preciso la comparecencia de los mismos en esta Fiscalía, sita calle de Navia número 16, Versalles, á fin de notificarles la resolución recaída con respecto ácada uno de ellos; y como se ignora sus paraderos actuales, se les llama por medio del presente edicto para que comparezcan ante mí en el térmi no de diez días, que se contarán desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Matánzas 4 de Junio de 1896. Federico Escario.
Juzgados de Primera Instancia.
HABA NA.—C ENTRO
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo de mayor cuan tía que cursa en este Jucgado y pur ante el Escribano Don José María Espinosa á quien por licencia sustituye el que refrenda, seguido por D? Matilde Hernández, viuda de Castillo, contra la sucesión de Don José del Castillo y Sotolongo, sobre devolución de mil novecientos noventa y nueve pesos setenta y dos centavos oro é intereses, se ha librado Ja cédula de emplazamiento que dice: En el Juzgado de primera instancia del distrito del Centro y Escribanía de Don José María Espinosa á quien sustituye el que suscribe, se ha interpuesto demanda ordinaria de mayor cuantía por el Procurador oon Cárlos A. Sierra, á nombre y con poder de D? Matilde Hernández viuda de Castillo, contra Don José Eiuardo, Don Alfredo y Di Matilde del Castillo y Cepero, como sucesores y heredero de Don José del Castillo y Sotolongo, sobre devolución de mil novecientos noventa y nueve pesos setenta y dos centavos oro, é intereses y por providencia dictada en veinte y siete de Mayo próximo pasado por el expresado Sr. Juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á la expresada sucesión mandando se le emplace para que dentro de nueve días icuporrogables comparezcan en los autos, personándose eo forma.—En su virtud emplazo á Don José Eduardo del Castillo y Cepero, comò uno de los herederos de Don José del Castilo Sotolongo, por medio de la presente cédula, para que dentro del término de nneve días comparezca en el Juzgado y por la Escribanía hoy ámi cargo, á hacer uso de su derecho, personándose en forma en los referidos autos, con la preveución de que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana Junio diez y siete de mil ochocientos noventa.—Eugenio Fernández Mac Mahón Y no siendo conocido el domicilio del demandado Don José Eduardo del Castillo y Cepero, se libra el presente para conocimiento del interesado.— Habana Junio 17 de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Mac Mahón.	1798 T 21
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro en esta Capital.
Por la presente se hace público: Que en los autos promovidos por Don Paulino Fernández y Val deras, contra la sucesión de D? Elvira Perovani de la Torre, sobre pesos, se ha mandado sacar á pública subasta por veinte días, un sitio compuesto de dos caballerías de tierra, situado en el barrio de Guanajayabo, término municipal del Recreo, partido judicial de Cárdenas, provincia de la Matauzas, lindando por el Norte con el camino Real del Caimito, por el Este Sur y Oeste con terreno del ingenio Unión y sitio de Al darabal, tasado con su siembra de caña, 2 pozos y con fábricas rústicas que tiene, en cuatro mil setecientos sasenta[y cinco pesos oro, hahiéndo¿e señalado para el remate que tendrá efecto en los estrados del Juzgado, calle de Tacón número dos, la una del día diez y seis de Julio próximo venidero, advirtiéndose que no se admitiráu posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en la subasta, los licitadores deberán cousignar en la mesa del Juzgado una cantidad igual cuando ménos al diez por cien« to de la tasación, haciéndose además presente, que el expresado inmueble se saca á subasta sin suplirse previamen*