872
GACETA DE LA HABANA.
Debiendo efectuarse en esta Administración la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarido», en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado, y tasada en doscientos quince pesos veinte y dos centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presente anuncio, señalándose para dicha subasta el día veinte de Mayo próximo, á las doce de su mañana.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Administrador, P, 8., Emilio R Carbonell.
Pliego de condiciones.
■ H Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y en papel del sello once, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios del valor de la tasación.
2? Para optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, la cédula dé vecindad y la carta de pago que acredite el depósito de cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta sa abrirá á las doce en punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.—Transcurrido este tiempo, se numerarán y abrirán los pliegds por el Sr. Administrador, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
4c El pago se hará precisamente en oro y al contado, antes del térmico de quince días, á contar desde la notificación correspondiente, transtcurrido este plazo, sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5c Serán de cuenta del rematante los gastos de tasación, anuncio, escritura y cuantos se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de ... enterado del anuncio
publicado en la Gabeta y Boletín oficial del día—.para la subasta de la manzana número 8 de la estancia «El Tamarido», ofreee por la misma la suma de pesos....., en le-
tra, obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego respectivo.
Fecha y firma.
Debiendo efectuarse en esta Administración la subasta del solar número uno y las porciones de solares números dos, tres, ocho y nueve de la manzana doce de la estancia «El Tamarindo» en Puentes Grandes, de la propiedad del Estado,, tasado en noventa y un pesos,ochenta y ocho centavos en oro, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por este medio, señalándose para dicha subasta el día 21 de Mayo próximo á las doce de su mañana.
Habana, 15 de Abril de 1890.—El Administrador principal, P. 8., Emilio JJ. Carbonell.
Pliego de condiciones.
1$, Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello once, no admitiéndose la que no cubra, por lo menos, los dos tercios de la tasación.
2í> Paaa optar á la subasta es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de pago que acredite el depósito del cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en -punto, admitiéndose pliegos por espacio de media hora.—Transcurrida la cual se numerarán y abrirán los plifegos por el Sr. Administrador, adjudicándose provisionalmente al autor de la mejor proposición.
4?- El pago se hará precisamente en oro y al contado antes del término de quince días, á contar desde ln notificación correspondiente, y si transcurriese este plazo sin verificar el ingreso, perderá el depósito y el derecho de la subasta.
5? Serán de cuenta del rematador los gastos de tasación, anuncios, escritura y cuantas se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición,
Don N..... N.......vecino de..... enterado del anun-
cio publicado en los periódicos oficiales para la subasta
de...... manzana........de la estancia «El Tamarindo»
ofrece por dicho terreno la suma de..., en letra, en oro,
obligándose al cumplimiento de las condiciones estipuladas en el pliego de proposiciones.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
JSienes del Estado.
Acordado por esta Administrarión sacar á subasta una casa de la propiedad del Estado, situada en la Vieja Bermeja, término municipal de Cabezas, marcada con el número 74 de la calle Real, construida de tabla y tejas, con la capacidad superficial de 50 metros 880 centímetros, y que linda por la derecha, izquierda y fondo con terrenos dei ingenio «El Combate»; la cual ha sido capitalizada en dos-ciento cincuenta y siete pesos catorce centavos oro, sin descontar las cargas y gravámenes que puedan afectarla; y señalado para dicho acto las doce del día quince de Mayo próximo, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia pata general conocimiento, así como el pliego de condiciones á que deben sujetarse los licitadores.
Matanzas, 5 de Abril de 1890.—El Administrador Principal, M. Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta de la casa marcada con el número 74 de la calle Real, en Vieja Bermeja, término municipal de Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar previamente el diez por ciento de dosoientos cincuenta y siete pesos catorce centavos oro, en que ha sido capitalizada.
Segunda. No se admitirá ninguna proposición que no cubra los dos tercios ds dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastos de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de Ja finca á su favor, papel sellado, anuncios y demás gastos y costas del expediente en que se ha llevado á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados, al Sr. Administrador, Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En di día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador,«Presidente; del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado y su lectura ñor el Oficial del Negoeiado que hará las veces de Secretario.
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la propcsición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéndose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los depósitos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofectas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y por la Junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura-de Ja venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta se ajustará precisamente á las disposiciones del Capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
Modelo del pliego de proposiciones.
D. N. N. vecino de........, calle de. .... núm.......
enterado del pliego de condiciones publicado del remate de la casa núm ...•••••, ofrezco por esa finca la cantidad de...... peses. ... centavos. - Fecha y firma del pro-
ponente.
Acordado por esta Principal sacar á subasta la casa núm. 35 de la calle Real, en Vieja Bermeja, construida de tabla y tejas, con la capacidad de 33 metros 920 centímetros superficiales y linda por la derecha con el camino Real, por la izquierda con el núm. 235, de Filomena Rivas y por el fondo con la línea férrea; la cual ha sido capitalizada en ciento setenta y un pesos cuarenta y tres cen tavos oro, á deducir las cargas y gravámenes que puedan afectarla y señalado para dicho acto la una de la tarde del día 16 Mayo próximo, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia para general conocimiento, así como el pliego de condiciones á que deben sujetarse los licitadores.
Matanzas, 2 de Abril de 1880.—El Administrador Principal, M. Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Para hacer proposiciones á la subasta de la venta do la casa calle Real núm. 35, enVieja Bermeja, situada en el término de Cabezas, correspondiente al Estado, se requiere depositar prèviamente el diez por ciento de ciento setenta y un pesos cuarenta y tres centavos oro, en que ha sido capitalizada.
Segunda. Ro se admitirá ninguna proposición que no cubra dicho avalúo.
Tercera. Serán de cuenta del rematador los gastoB de otorgamiento de escritura é inscripciones en el Registro de la Propiedad, Derechos Reales que devengue el acto de transmisión de la finca á su favor, papel sellado, anuncios
y demás gastos y costas del expediente en que se ha lleva do á cabo la incautación y remate de la finca.
Cuarta. Las proposiciones se han de hacer en papel del sello undécimo y en pliego cerrados, al Sr. Administrador, Jefe de este Centro Provincial, con arreglo al modelo que se inserta á continuación y acompañando la cédula personal.
Quinta. En el día y hora señalado para el remate, constituida la Junta, que se compondrá del Sr. Administrador, Presidente; del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y del Notario de Hacienda pública de esta ciudad, en el despacho del primero se dará principio al acto, disponiendo el.Sr. Presidente la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y su lectura por el Oficial dei Negociado, que hará las veces de Secretario-
Sexta. Concluido ese acto prévio, se adjudicará provisionalmente el remate á favor de la persona que hubiere sido autora de la proposición más ventajosa; más si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana, solamente entre sus autores, por espacio de diez minutos, haciéudose la adjudicación, transcurridos éstos, en el mejor postor.
Séptima. Terminado el acto de la subasta se devolverán los dépositos á los postores cuyas proposiciones no hubieren sido admitidas, quedando el que hubiere constituido el rematador como garantía del cumplimiento de sus ofertas, pues que de apartarse de ellas lo hará suyo la Hacienda.
Octava. La persona á cuyo favor se haya adjudicado provisionalmente el remate, no adquirirá derecho alguno sobre la finca que se enagena, Ínterin dicha adjudicación no fuese aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y por la junta de Bienes del Estado.
Novena. Recaída dicha aprobación, el depósito constituido por el rematador, se admitirá en parte de pago del precio ofrecido.
Décima. Antes de proceder al otorgamiento de la escritura de la venta, deberá constar pagada la totalidad del precio ofrecido.
Undécima. La citada escritura de venta, se ajustará precisamente á las disposiciones del capítulo duodécimo del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
MODELO DEL PLIEGO DE PROPOSICIONES.
Don N. N. vecino de ......calle de.......núm......
enterado del pliego de condiciones publicado del remate de
la casa núm.... ofrezco por esa finca la cantidad de...
pesos - ...centavos.—Fecha y firma del proponente.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de la Aduana de la Habana.
El martes 13 del actual, á las 12 de su mañana, sé Rematarán en los almacenes de «San José,» con las formalidades correspondientes:
Una caja con cuatro litros, vino Jeréz, valorada
en oro .(............................... $ 3 33
Una caja con ocho kilos, anchoas, valorada en... „ ... 94
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración. Habana, Mayo 7 de 1890.—P. S., Villaviceneió. -
r El lunes 12 del actual, á las 12 de su mañanarse rematarán en los almacenes de esta Aduana con las formalidades establecidas:
Una caja, con un kilo 470 gramos pañuelos de
seda, valorados en oro..........	.. $ 45 68
Advirtiéndose que para hacer proposición, es de necesidad depositar el 5 p.§ del valor, en la caja de esta Administración.
Habana, Mayo 6 de 1890—P. S., Villaviceneió.
El sábado 10 del actual, á las 12 de su mañana, se rematarán en el almacén de avería de esta Aduana:—Un barril, conteniendo alimento para pájaros; adjudicándose al mejor postor.
Habana, 5 de Mayo de 1890.—P. S., Villaviceneió.
ADUANA DE LA HABANA.
RELACION del movimiento de bultos y existencia en el Almacén general en el día de la fecha.
EXISTENCIA leí lia anterior,		Entralas en el lia.		TOTAL..		SALIDAS en el lía le la fecha.		EXISTENCIA en el lía le la feda.		Total general
Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.'	Extranjeros.	Nacionales.	Extranjeros.	Nacionales.,	Extranjeros.	BULTOS.
694	1100	1	124	695	1224	37	64	658	1160	1818
Habana, 7 de Mayo de 1890.—El Guarda Almacén, R. Toca,—Vto. Bno., El Administrador, A. Villaviceneió-■