1166
GACETA DE LA HABANA.
á V. E. muchos afios.—Madrid 13 de Majo de 1890. Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta techa, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, Junio 4 de 1890.
Zlrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 776.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de de oficial S.° de la Intervención General de esa Isla, vacante por haber pasado don Antonio Troncoeo y Almansa á un destino de Aduanero en esa Isla, y dotada con el sueldo anual de tres» cientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. José María Pegudo, propuesto por V. E. y cesante de igual destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid 30 de Abril de 1890.—Becerra.
Y pnesto el cúmplase porSL E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de 1890.
TTrzaiz.
'Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr." Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 780.—Excmo. Sr.:—Vista la reclamación de haberes, promovido por D. Isidro Ferrer y Checa, por el tiempo que disfrutó licencia por enfermo en la Península.— Visto igualmente el informe remitido en el expediente formado por esas oficinas de Hacienda, del que nada puede deducirse, puesto que se limita á consignar el criterio particular del funcionarios á quien correspondía hacerlo con arreglo á la legislación vigente.—Resultando del expediente personal del recurrente, que empezó á hacer uso de dicha licencia, después del destino que servía en Cuba, y sin tomar posesión de aquél, para que era electo en Puerto Rico, del que ya tenía conocimiento, razón por lo que no es posible abonarle haberes como Jefe de Negociado de la Administración Central de Contribuciones é Impuestos de esa Isla, ni como contador de la de Rentas y Aduanas de Puerto Rico; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la pretensión del recurrente con arreglo á lo prevenido en los artículos 58, 57 y 88 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—Es al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta resolución se publique en la Gaceta oficial de esta Corte y esa Isla en forma de relación aüscinta.—Dé Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Abril de 1890.-Beeerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 23 de de 1890.
TTrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 565.—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver’que se incluya en el capítulo de Resultas del proyecto de Ley de presupuesto para el próximo año económico, la cantidad de cuatrocientos cuatro pesos, sesenta y ocho centavos, que debe devolverse á los Sres. Boa, Bellido y Comp. del comercio de Matanzas, y que fné ingresada de más por derechos de navegación del vapor “Emiliano” en el afio económico de 1886-87.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y como resultado del expediente remitido con carta oficial de 3 de Marzo de 1888.—Dios guarde á V. E. muchos afios.— Madrid 13 de Marzo de 1890.—Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la' Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 572.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. de 9 de Octubre de 1889, y del expediente que la acompaña instruido por esas oficinas de Hacienda á causa de la reclamación entablada por D. Antonio Riquelme, de sueldos correspondientes á ejercicios cerrados y que le han sido satisfechos en el concepto de «anticipaciones á formalizar», con arreglo á lo dispuesto por la Real orden da 11 de Abril del mismo año, y siendo indispensable la formalización definitiva de dicho .gasto; S. M.'el Rey £q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: Que dé conformidad con lo prevenido en-el artículo 1,7 de la vigente Ley de presupuestos y en la citada Real orden,
se incluya en el capítulo de Resultas del próximo presupuesto, la cantidad de ciento treinta y un pesos, ochenta y dos centavos, á que asciende lo satisfecho por el expresado concepto.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Marzo de 1890.-Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 3. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1890.
TJrzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 680.—Excmo, Sr.:—Vista la instancia de la Cámara de Comercio de la Habana, en la que se solicita prórroga del plazo concedido por la Comisión de estudio de reforma arancelaria y tratados de comercio, para contestar al interrogatorio que en 5 de Diciembre último se le dirigió con dicho objeto. Considerando que no es po sible á este Ministerio ordenar á la comisión citada la alteración de fechas,-y el orden por ella establecido para sus trabajos y estudios. Considerando queda circunstancia de llegar la contestación del interrogatorio con posterioridad á la época señalada, no hará estéril el importante trabajo que ha de realizar la Cámara de Comercio, dada la reconocida competencia de todos sus individuos y la de su digno Presidente; S. M. el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que no há lugar á la
prórroga solicitada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.- -Dios »guarde á V. E. muchos años.—Madrid, Abril 2 de 1890.— Becerra.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Sabana, Mayo 5 de 1890.
TTrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex» celentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 811. -Excmo¿ Sr.:—Para la plaza de oficial tercero, Vista de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, vacante por salida á otro destino Je D. Celestino González Azofráy dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á jñen nombrar á D. Antonio Más y Pon que con igual categoría y clase, sirve en la Intervención General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conócimieuto y demás efectos.—Dios guarde á V. E..ranchos años.— Madrid 10 de Mayo de 1890 —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con esta fechp, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1890.
TTrzaiz.
INTENDENCIA MILITAR DE LA ISLA DE CUBA-
El Intendente Militar del Ejército de esta Isla:
Hago saber: que no habiendo dado resultado la segunda subasta verificada en esta Intendencia, en 31 de Enero último, para contratar el servicio de Transportes militares, por vía marítima, entre los puertos de Batabanó, Cienfnegos, Trinidad, Tunas de Zaza, Júcaro ó Portal,-Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Santiágo de Cuba durante dos años, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, y dispuesto por el Excmo. Capitán General de esta Isla, en 31 del mes próximo pasado, se celebre una convocatoria de proposiciones particulares, bajo los mismos precios y condiciones que rijieron en la referida segunda subasta, se convoca por medio del presente, á todos los que deséen interesarse á fin de que concurran con sus proposiciones al local qne ocupa esta Intendencia, sita en San Isidro núm. 80 y 82, el día 27 del actual á las 12 de su mañana, donde tendrá lugar la referida convocatoria, con arreglo á los pliegos de condiciones y de precios límites, que se encuentran de manifiesto en la Sección Directiva de dicho Centro, los días hábiles de once á cnatro de la tarde.
Las proposiciones se presentarán en papel de la clase 11? y con arreglo al modelo qne se estampa á continuación de este anuncio, con arreglo á lo qne determina la R. O. de 12 de Mayo de 1887.
Habana 9 de Junio de 1890.—Enrique Mira.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de..... habitante en la calle de.... núm...... enterado del anuncio inserto en el
Boletín oficial núm.... convocando licitadores para contratar el servicio de Transportes, entre Batabanó,
Oienfuegos, Trinidad, Tunas de Zaza, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba, por el término de dos afios, y dos más de prórroga, si así conviniese á la Administración Militar, se compromete á verificar dicho servicio bajo los precios siguientes: ¡