182
GACETA DE LA HABANA,
En los aiitos ejecutivos seguidos por la Empresa Unida de Banco de Comercio y Ferrocarril de la Habana, contra los herederos de Don Miguel de Aldama, que cursan en «el Juzgado de primera instancia del distritio Centro, por ante mí, y en virtud de que en la tercera subasta del ingenio “Armonía,” celebrada el dia diez y ocho del actual, ha •ofrecido como precio de dicha finca D. Joaquín de Mier la rsuma de setenta mil pesos oro de contado, ^ cuya cantidad no llega á las dos terceras partes del precio que sirvió de ■tipo para la segunda subasta, el Señor Juez ha dictado la providencia que á la letra dice:—Habana Enero 18 de 1890. No llegando el precio ofrecido por D. Joaquín de Mier á los dos tercios del avalúo, hágase saber dicho precio á los deudores, para que dentro de nueve dias cumplan, si les conviniere, lo dispuesto en el tercer párrafo del artículo 1504 •de la Ley de Enjuiciamiento Civil, deposítese en Arcas Reales la cantidad exhibida por el referido Mier y reintégrese el presente sello de oficio que se ha hecho uso por carecer del correspondiente. Lo mandó y firma bu Sría., de que doy fé.—Pardo.—Ante mí, Arturo G-alletti. Y mediante á que las ejecutadas D* Rosa, D.1 Leonor y Di Dolores de Aldama se hallan constituidas y declaradas en rebeldía, se les hace la notificación por medio de la presente cédula, que se fijará en la tablilla de anuncios deljJuzgado ó in sertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana y Enero 28 de 1890.—Arturo Galletti.
240 P 26
En los autos de la testamentaría de Don Gregorio Me-■cnéndez y Gaytan, que cursan por ante mí, á instancia de Di Camila Roche, solicitando que con citación de Di María Isabel Gaytan, se le expida certificación del testamento del referido Gaytan, de la partida de defunción y del poder con que gestiona en estos autos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Centro, en providencia del dia de ayer, ha dispuesto se cite á la referida Sra. Gaytan, para que concurra el dia 31 del actual, á los dos de la tarde, á mi Escribanía, calle de San Ignacio número 7, para que tenga •efecto dicha compulsa. Y no siendo posible citar personalmente á Ja mencionada Gaytan por ignorarse su actual domicilio y paradero, se le hace la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le citara en su persona.—Habana 17 de Enero de 1890*.--Arturo Ga-Jletti.	*	197 T 24
HABANA.—OEST E.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta oiudad.
Por el presente edicto hago saber que, en el juicio á que se refiere, se ha expido por el actuario la cédula que dice así:—En la demanda de pobreza promovida por Don Francisco Gil y Saco, de este vecindario, para litigar en jui-
•	ció ejecutivo contra D. Sebastian Tejo, en cobro de 500 pesos billetes del Banco Español, que le adeuda^ por razón de ^préstamos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta capital, en providencia de ayer, dictada á solicitud del actor, admitió la expresada demanda y confirió de ella traslado al demandado y al Ministerio Fiscal, por seis dias á cada uno, mandando que con entrega de las copias presentadas, se les emplace para que dentro de nueve ¿lias comparezcan á contestar dicho traslado.—Por tanto, por la presente cédula emplazo á D. Sebastian Tejo, para que dentro de nueve dias comparezca en los autos y ante «1 mencionado Sr, Juez que de ellos conoce, ai objeto de contestar al traslado de la demanda que le ha sido conferida; bajo prevención de que si no compareciere, le parará
•	el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana, Enero 18 de 1890.—Antonio Fernández de Yelasco.—Y no pu-diendo hacerse el emplazamiento del demandado D. Sebastian Tejo*en su domicilio por ignoranse donde lo tenga en la actualidad, se libra el presente edicto para la publicación de la cédula inserta en la Gaceta del Gobierno general
y en el Boletín Oficial de esta provincia, la que deberá fijarse además en el sitio público de costumbre, con arreglo á lo acordado en providencia del mismo dia de ayer. Habana, Enero 18 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Fernández de Yelasco.	288 T 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito Oeste de la Habana.
Por el presente se saca á pública subasta por 'término -de veinte dias, la casa número 16 de la calle de O’Reilly,
•	contigua á la número 18 que hace esquina á la de San Ignacio, tasada en 24768 pesos, 27 centavos oro; y la citada casa número 18 de la calle de O’Reilly, tasada en 5813 pesos, 52 centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán posturas •que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para hacer
proposición deberán los licitadore3 consignar previamente en la mesa del Juzgado el 10 por 100 correspondiente, escando señalado para el acto de la subasta el dia 25 de Fe-
•	brtro próximo, á la hora de las 12, en los estrados de este Juzgado, San Miguel, 51: así lo tengo dispuesto en los au-
•	tos seguidos por D. Ricardo Ponce y otros, contra D? Dolo-
•	res Armona y otros, sobre disolución del condominio en las casas referidas y subasta voluntaria de las mismas. Habana, Enero 20 de 1890.—Guillermo Bernal.—Ante mí, Anto- íi nio Alvarez Insua.—Y para su publicación por un número de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha. —Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
239 P 26
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de primera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente tercer edicto que se publicará en tres 'números consecutivos de la Gaceta del Gobierno general de •esta capital se convoca por tercera vez y con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare, .á las personas que se orean con derecho á la herencia de D. Antonia Guerrero y Melgar, natural de Granada, de 47 años, casada y vecina que fué de la calle de Satíta Clara >Dúm, 3, no constando el nombre de sus padres ni el de su vmarido, sin que aparezca que haya otorgado testamento, para que comparezcan á reclamarla dentro del término de dos meses, que se contarán desde el siguiente dia al último «en que tenga lugar la publicación de este edicto; haciéndose presente que los bienes dejados por la fallecida consisten: en treinta y nueve pesos ochenta centavos oro; un par de aretes de oro y coral; un relicario al parecer de oro; un par de argollas de oro liso; algunos muebles de uso y ropa nueva y usada, no pesando cargos sobre los mismos.—Habana Écero 15 de 1«90.—Guillermo Bernal,—Ante mí, Luis Mazón. Y paia su inserción en tres números de la Gaceta «.oficial de la misma, expido el presente en su fecha.—Luis Mazón.	208 T 24
BEJUCAL.
ID. Manuel de la Concepción y Hernández, Juez municipal <en propiedad de esta ciudad y en funciones del de primera instancia de la misma.
- Por el presente edicto se convoca á todos los partícipes en la herencia de D. José Joaquín Ramos y D* Cecilia Pé-jrez, para que comparezcan en la sala de este Juzgado el dia
31 del corriente mes de Enero, á_las 12 de su mañana, á fin de celebrar la junta general señalada para dicho dia, con el objeto de que se pongan de acuerdo sobre el nombramiento de peritos que rectifiquen los inventarios y avalúos practicados; sobre los puntos que deba descansar la divisoria de los bienes y nombramiento de nuevo administrador si fuere necesario, así como los demás particulares que quieran someter á la misma; pues así lo he dispuesto en la testamentaría de los expresados Ramos y Pérez.—Bejucal Enero 18 de 1890.—Manuel de la Concepción.—El Escribano, Urbano Godoy.1	209 T 24
GUANAJAY.
D. José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto y por término de nueve dias se convocan á los parientes más cercanos de D. Mariano García y Díaz, natural de Vereda Nueva, vecino del Guayabal, de 63 años de edad, soltero y labrador; á fin de ofrecérseles la causa formada por suicidio de dicho individuo y manifiesten si renuncian ó no á la indemnización que uedan corresponderles.—Guanajay y Enero 22 de 1890.— osé María Vélez.—Ante mí, por Arocha, Manuel Garrido.
231 26
ALFONSO XII.
En virtud de lo dispuesto por el señor Juez de primera instancia de este partido, en providencia del dia dieziocho del actual, dictada á instancia de Don Pablo y D® Serapia Afóncigas, en el incidente de pobreza promovido en la demanda de tercería de mejor derecho, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Antonio Do val, en cobro de pesos, contra D. Luis Hernández Campos, se emplazad este último para que dentro del término de nueve dias improrrogables comparezca á contestar dicha demanda de pobreza; previniéndole de que si no comparece le parará, el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente en razón de ignorarse el domicilio del demandado D. Luis Hernández Campos, para que surta el emplazamiento sus efectos. —Alfonso XII y Enero 20 de 1890.—Aurelio Suárez.	227 T 26
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Hago saber: que en e6te Juzgado y por ante el Escribano, D. Eugenio López, D. Eustaquio Hernández y D. José Gómez Otahola, como Síndicos del concurso de D. Cosme M* de la Torriente y compartos, han promovido demanda incidental contra D. Ramón dé la Torriente, para que se declare nula, inita y baldía la inscripción de dominio, que del ingenio “Laura (á) Tosca” existe á su favor en el Registro de la Propiedad, á cuya demanda ha recaído el auto siguiente:— Cárdenas, Enero 7 de 1890.—A lo principal, por promovida esta demanda incidental, fórmese el correspondiente ramo separado con testimonio de los lugares que se designan; se há por parte en dicha demanda al procurador D. Roberto de Bergue, á nombre de los Síndicos del concurso de D. Cosme María de la Torriente y compartes, se confiere tras lado de la misma al D. Ramón de la Torriente y Rosa, por término de seis dias, para que la conteste concretamente; y hágase á dicho Señor la oportuna notificación y emplazamiento en la forma que determina el artículo 269 de la Ley i de Enjuiciamiento Civil, toda vez que no se conoce por los demantes su actual domicilio; y al otrosí, anótese preventivamente esta demanda según se solicita, á cuyo efecto, líbrese mandamiento por duplicado al Sr. Registrador de la Prdpiedad de este partido. Lo mandó y firma S. S.—Ante mí ae que doy fé.—José G. de Paredes.—Eugenio López.— Y para que tenga efecto la notificación y emplazamiento dispuesto de D. Ramón de la Torriente y Rosa, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Enero 22 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	226 P 25
Don José García de Paredes, Juez de primera instancia é instrucción de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto he dispuesto se haga saber á D* Beatriz García Cha vez, á Di Felicita Gómez de Vera y á D. José Higinio de Vera ó á los herederos de este, caso de haber fallecido, que en este Juzgado y por ante el Escribano D. Eugenio López, cursa la demanda ejecutiva promovida por D. Cárlos Segrera de la Terga, como subrogado en los derechos y acciones de los herederos de D. Mauricio Prat y Prüns, contra aquellos individuos anteriormente citados, en cobro de seis mil quinientos setenta pesos en oro, procedentes de réditos vencidos; y en los que por auto de 16 del que cursa se mandó despachar mandamiento de ejecución y se trabó embargo en 18 de los mismos, sobre el ingenio “Nuestra Sra, del Rosario,” ubicada en Camarioca, término municipal de Matánzas, partido judicial de esta ciudad, quedando embargadas así mismo las fábricas, máquinas, animales y demás anexidades, así como la caña sembrada; para responder con todo ello á la cantidad reclamada, los intereses de demora que han sido protestados y á las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Y no siendo Conocido el domicilio de los deudores é ignoráddose su paradero y cumpliendo lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se requiere por medio del presente edicto á Dí Beatriz García Chávez, á Di Felicita Gómez de Vera y á D. José Higinio de Vera ó á los herederos de este, caso de haber fallecido, para que dén y paguen á D. Cárlos Segrera de ia Terga la indicada suma de seis mil quinientos setenta pesos en oro, y se les cita de remate para que en el término de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, apercibidos de que transcurrido dicho término sin haberlo verificado les pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y para que tenga efecto el expresado requerimiento y citación de remate, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana. Cárdenas, Enero 20 de 1890.—José G de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.	216 P 24
COLON.
Don Félex S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia, delegado para la inspección del Registro de la Propiedad de esta villa.
Hago saber: que en virtud de haber cesado D. Gabriel Menacho y Granados en el cargo de Registrador de la Propiedad de este distrito, se ha promovido expediente para la devolución de la fianza prestada por dicho Señor. En su consecuencia se cita á todos los que tengan que deducir alguna reclamación contra el citado Registrador, para que se presenten en este Juzgado á deducirla dentro del plazo de tres años, contados desde la inserción de esta convocatoria en la Gaceta oficial. Colón, Enero 21 de 1890.—Félix & Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
237 26
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta capital.
Por este mi segundo ediéto, cito, llamo y emplazo al moreno José Ramón Macuá, natural de Africa, soltero, jorna-
lero, de 37 años ó hijo de Fernando y de Angela; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no Jo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias consiguientes.—Habana y Enero 24 de 1890. —Elpidio Abril.-i-Ei Secretario, José María Solís.
242- I 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instruecióu del distrito del Este.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Castro NúfLez, natural de Lugo, dependiente de comercio, de33afios y casado; y D. Mariano Cesáreo Montenegro, natural de Zaragoza, de 38 años, casado y auxiliar del Ayuntamieuso de San Felipe; para oue en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad por haberlo así dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad en causa contra I03 mismos por falsificación de títulos al portador; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces.—Habana Enero 24 de 1890. —Elpidio Abril.—El Secretario, José María Solís
243 I 26
D. Elpidio Abril y García. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente primera requisitoria se cita, llama y emplazo á D. Valentín Fernández Junquera, hijo de Don José y de doña Manuela, natural de Oviedo, soltero, de 26 años de edad, cochero y vecino que fué de la calle de Zanja número 150; á fin de que en el término de nueve*tiias, á contar desde la primera publicación de esta requisitoria, se presente en este Juzgado, sito Amistad número 91, á conferírsele traslado de >a censura fiscal; cierto y s/eguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 17 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante íní, Fulgencio tie la Vega.	241 I 26
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Pérez Gutiérrez, natural de Canarias,
I casado, de 21 años, sastre é hijo de Policarpo y de María; para que dentro del térmimo de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de Amistad Dümero 91, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se »le declarará rebelde y contumaz teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores que ocurran.—Habana y Enero 21 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mí, El Secretario,
i 244 I 26	«
D. Elpidio Abril y García, Juez de instrucción del distrito d*-l Este.
Por esta mi requisitoria y pregón, cito, llamo y empiapía zo á Don Francisco Palacios, natural de Sevilla, casado, de 32 á 33 años y jornalero; para que en e! término de quince dias se presente en este Juzgado, sito calle de Amistad número 91, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona; apercibido de que*si no lo verifica será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á este Juzgado, en lo cual se interesa la administración de justicia.—Habaua y Enero 20 de 1889.—Elpidio Abril.— El Secretario, Fulgencio de la Vega.	21o I 25
El Sr. Juez de instrucción dél distrito Este, por ante mí, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. *Juan García Pellicer y á D. Francisco Brago Besa, para que comparezcan á evacuar un acto de justicia. Habana, Enero 17 de 1890;—Fulgencio de la Vega.
207 I 24
HABANA.—CENTRO.
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito Centro, á virtud de carta orden expedida por la sección segunda de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se convoque á D. Benito Martínez Sánchez, que era vecino de la Rotonda del Mercado de Colón, número 14, y á D. Pedro Fernández Fernández, que lo era de una casilla de guagas en la Plaza de Armas; para que á las once de la mañana del dia cinco del próximo mes de Febrero, comparezcan en dicho Tribunal, pues en ese dia comienzan las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra el pardo Federico Rodríguez Villalon-’ ga, por el delito de hurto; apercibidos de que si no se presentan el dia y hora designados, les parará el perjuicio que haya lugaar. Habana, Enero 21 de 1890.—Gonzalo Iturrióz.
218 I 25
, El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial, con término de quinto dia, á las personas que conozcan y sepan que los pardos Ramón Valdés y Rita ta Quiñones poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este Juzgado, en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia. Habana, Enero 18 de 1890.—Eduardo Alvarez.	184 I 24
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de es ta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno José Calazans, para que dentro de del término de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de San Ignacio, número 24, altos, á fin de declarar si el expresado Calazans posee ó no bienes de-fortuna. Habana, Enero 17 de 1890.—Eduardo Alvarez.
185 I 24
• El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números * consecutivos de la’ Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan al asiático José Enrique, para que en el término de quinto dia comparezcan en el Juzgado, sito San Ignacio, número 24, altos, á fin de declarar si el expresado Enrique posee ó no bienes de fortuna. Habana, Enero 18 de 1890.—Eduardo Alvarez.	186 I 24
MARI ANAO.
En cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, en carta orden librada en causa contra el asiático Miguel Rubio por robo, el Sr. Juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Estanislao Vallés, profesor de instrucción'pública y vecino que fué de este poblado, calle del Rey, número 4, á fin de que el dia ocho del entrante mes de Febrero á las once de la mañana comparezca ante la sección segunda de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, situada en los altos de la Cárcel de la Habana, para la celebración del juicio oral dispuesto en dicha causa; bajo apercibimiento de una multa de doce y media á ciento veinte y cinco pesetas sino compareciere. Marianao, Enero 20 de 1890.—Luis de J. Sausa	211 I 25