ANO LI i.—Nüm. 44
Jueves 20 de Febrero de 1890.
TOMO I?. —Pag. 345.
*
«•UMWOai M9W1 » «JSOJBfcW

HABANA: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.................
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro. $ 10-00 oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.—Personal judical.
Poi el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Enero último y bajo el número 40, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la plaza de Secretario del Juzgado de instrucción del distrito Centro de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Gonzálo Iturrióz y Amat, á Don Francisco Vasco y Vasco, Juez de 1Î instancia de San Cristóbal, de entrada'en el territorio de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para conocimiento..
Habana, Febrero 11 de 1890.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Enero próximo pasado, y bajo el número 78, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Sobre quedar aprobado por el Ministerio el presupuesto formado por la Dirección general de Contribuciones Indirectas del gasto que ocasionaba la elaboración y envase de efectos timbrados para el consumo de esta Isla en 1890-91, y que por la Contaduría Central, en concepto de anticipo reintegrable, se entreguen al Administrador Jefe déla Fábrica Nacional del Timbre, 2394 pesetas 66 céntimos á que dicho presupuesto asciende »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Geceta para general conocimiento.—Habana, Febrero 13 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero próximo pasado, y bajo el número 76, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Sobre quedar aceptado con el Banco de España la renovación de las cuentas de créditos números 4550 y 4274 de á 4.000,000 de pesetas cada una, y que se designa á D. Tomás de León y Barreda, Oficial de ¡a Secretaría del Ministerio de Ultramar, para que en representación de la misma y con el Vto. Bno. del Director General de Hacienda, autorice las pólizas y demás documentos necesarios al efecto y firme los talones que contra dicho crédito se expidan y que se satisfagan al Banco las cantidades que señala en concepto de interés y comisión de los mencionados créditos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.—Habana, Febrero 13 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar 'se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 25.—Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta clase, Jefe de la Sección de Administración del Gobierno General de la Isla de Cuba, á D. Augusto Rosales, que con igual categoría sirve el cargo de Interventor de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de la
misma Isla__Dado en Palacio á 2 de Enero de 1890.
—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde ó V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.-Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.—Habana 24 de Enero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geheral la Real orden si guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 82.—Excmo. Sr.:—Ei Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Hurtado y de Mendoza,'Oficial IV, Administrador Subalterno de Hacienda y Aduana de Sagna la Grande.—Dé‘Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, se pnblica en la Gaceta .para general conocimiento.— Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-guien te:
«Ministerio de Ultramar!—Número 83.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial Io, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Sagna, vacante por cesantía de D. Manuel Hurtado y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Luis Martínez Zábalo, que es Oficial 1? de la Administración Central de Aduanas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana, Febrero 6 de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 84.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Rafael O’Farrill y Montalvo, Oficial 3“ de la Administración Principal de Hacienda de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. Eicon esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.— Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 85.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3o de la Administración Principal de Hacienda de esa capital, vacante por cesantía de D. Rafael O’Farrill, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Calvo y Ruiz.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultráímar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 75, la Real orden que extractada dice lo qne sigue:
«Que los días 18 y 28 de Enero del corriente año vencen las cuentas de crédito abierto al Ministerio de Ultramar por el Banco de España, bajo pólizas números 4550 y 4274, por la Suma de 4.000,000 de pesetas cada una con garantía de billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, y que se hace necesario renovarlos por otro cuatrimestre, bajo las mismas condiciones y responsabilidad, y dispone S. M. la renovación mediante el pago en su día de los intereses y comiisón devengados, y que se manifieste á aquél Departamento el importe á que ios mismos ascienden.»
Y puesto el Cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, so pública eti la Gaceta para general conoci-mianto.
Habana, Febrero 13 de 1890.
Urzaiz
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Enero próximo pasado y bajo el número 79, la Real orden que extractada dice lo siguiente:
«Disponiendo qne por la Contaduría Central se dén las órdenes oportunas, para en concepto de anticipo reintegrable por las Cajas de Ultramar se abonen á D. José María Fernández, contratista del papel elaborado de Efectos Timbrados, la suma de 38,560 pesetas que habrá de imputarse de la siguiente forma: el 50 p.§ del total importe, ó sean pesetas 19,280 á las Cajas de Cuba; el 34 p.§, ó sean pesetas 13,110 con 40 a las de Filipinas, y el resto, ó sean pesetas 6,169 con 60 á las de Puerto Rico.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se pnblica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 13 de 1890.
Urzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente!
«Ministerio de;,Ultramar.—Número 90.-Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rana Regente del Reino, ha teni do á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, a D. Leocadio Solera, oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.