330
GACETA DE LA HABANA.
8e diga al Gobernador General qne síd perjuicio de exijir la responsabilidad á quien haya lugar por la íd-fracción del artículo 89 de la Ley electoral, llame la atención del "Gobernador Civil, acerca de.no tener dichas autoridades facultad en las reclamaciones sobre validéz ó nulidad de las elecciones, capacidad-ó incapacidad y escasa de los elegidos, por ser en todo esto competentes las Comisiones provinciales, contra las que sólo proeede la revisión del Gobierno central, cuando se haya infringido la ley, y que se recomiende á las Corporaciones provinciales de Cuba, el riguroso cumplimiento de la Ley electoral para qne no resulte impracticable el artículo 88 dé la misma ley.—La sección ha examinado este expediente teniendo en cuenta los artículos "87, 88 y 89 de la Ley electoral, que dicen: Artículo 87. «El primer dia del duodécimo mes económico, se reunirá el Ayuntamiento en sesión pública extraordinaria con los Comisionados de la Junta general del escrutinio y con citación de los elegidos contra cuya capacidad se haya reclamado. Los Comisionados resolverán definitivamente todas las protestas sobre nulidad de la elección y en unión con el Ayuntamiento las que se refieren á la incapacidad ó escusas legales de los elegidos, oyendo antes sus defensas.—De esta sesión se levantará acta en la que se expresen los fundamentos délas resoluciones que adopten los Comisiono dos de la Junta de escrutinio sobre las protestas de la nulidad de la elección y las que acuerden con el Ayuntamiento respecto á las incapacidades ó escusas de los elegidos con lo que estos hayan expuesto en su defensa. A esta acta se unirán las reclamaciones y se archivarán con el acta de la elección j> Artículo 88. Las resoluciones que se men- ■ cionan en el artículo anterior, serán ejecutorias, si no- i tificadas á los interesados á presencia de los testigos, no hicieren nueva reclamación para ante la Comisión provincial, dentro de los tres días siguientes al de la notificación. Artículo 89. Si se hubieren hecho, los Ayuntamientos remitirán inmediatamente bajo su responsabilidad los oportunos expedientes á la Comisión provincial, con el acta de la sesión extraordinaria. Esta Comisión resolverá de una manera definitiva todas las reclamaciones declarando la validez ó la nulidad de las elecciones ó la capacidad, incapacidad ó escusas de los elegidos. Estas resoluciones deben dictarse por la Comisión provincial antes del día 20 ,del duodécimo mes del año económico en que quedarán terminados todos estos expedientes, para cuyo efecto tomarán los Presidentes de la Comisión, las disposiciones qne crean más oportunas. Pasado este dia devolverán todos los expedientes á los respectivos Ayuntamientos, y en los que no hubiere resuelto, se llevará á efecto lo acordado sobre las protestas de la elección, incapacidades ó escasas de los elegidos por los Comisionados de la Junta de escrutinio y Ayuntamiento en la sesión extraordinaria á que se refiere el articulo 87.»—El artículo 8? de la misma Ley electoral declara, qne no pueden ser elegidos Concejales ni Diputados provinciales los Recaudadores de contribuciones y. sns fiadores.—De los documentos qué obran en el expediente, resulta que la Comisión provincial se atuvo á los preceptos de la ley al declarar, por la razón comprendida en el último de los citados artículos, la incapacidad de Fina y Simón; que eran dendores al Municipio y que igualmente se atuvo á las disposiciones vigentes al declarar bien elegidos á los rentantes individuos del Ayuntamiento en Santiagodelas Vegas. Pero si en el fondo del asunto procedió la Comisión como se ha dicho, en la forma no observó los plazos señalados en la ley, como tampoco el Alcalde, y esto dió lugar á la resolución tomada por el Gobernador de la provincia.—Repetidas veces se ha declarado que las autoridades del poder ejecutivo, ni en la Península, ni el Ultramar, tienen facultad de anularlas elecciones, y, por consiguiente, el Gobernador Civil no pudo hacerlo, como ni el Gobernador General de la Isla de Cuba, quien se limitó á mandar el expediente al Gobierno para su exámen y resolución definitiva.—La cuestión principal es la de la capacidad ó incapacidad de los elegidos Fina y Simón y respecto á ella la Sección ha manifestado que procede confirmar la declaración hecha con arreglo á los artículos 8 y 87 de la Ley elecctoral, qne se han transcrito literalmente. Respecto ála segunda cuestión, ó sea al cumplimiento del artículo 88 de la expresada ley, la Sección encarecerá la necesidad de observar los plazos señalados, porque si esto no se hace por los Ayuntamientos, las Comisiones provinciales tampoco podrán revocar oportunamente las reclamaciones que se intentaren.—Por estas razones, la Sección es de parecer, que proeede declarar conforme á la ley, la incapaeidao de los elegidos Fina y Simón, y encargar al Gobernador General de Cuba, qne recuerde á los Gobernadores de provincia sus facultades reducidas á la mera tramitación de las alzadas y á las Comisiones provinciales el exacto cumplimiento de ley en lo qne se refiare á los plazos marcados en el artículo 89 de la Ley electoral.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g. ) y en su nombre la Reina Regente del Remo, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como en el mismo se propone.—De R. O. lo traslado á Y. E. para los efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1890.
El Secretario del Gobierno General,
Pedro A. Torres.
Capitanía general de la Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.—Núm. 9.
ORDEN GENERAL del Ejército del día 15 de Febrero de 1890, en la Habana.
Artículo 1” Habiendo llegado á esta plaza el Excmo. Sr. General de División, D. José Sánchez Gómez, nombrado por Real Decreto de 26 de Diciembre últkpo, 2? Cabo de esta Capitanía General, se ha hecho cargo en el día de hoy del expresado destino y sns anexos do Subinspector de Infantería, Caballería, Milicias y Voluntarios, y Gobernador Militar de esta Plaza y provincia y Subinspector de Bomberos.
Art. 2o En su consecuencia, cesa en el desempeño de dichos destinos, el Excmo. Sr. General de Brigada D. Cipriano Carinona y Trayero, qne por sustitución reglamentaria los desempeñaba.
Lo cjue de orden de S. E. se publica en la'general de este día, para su cumplimiento.
El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
ADICION á la orden general del Ejército del día
15 de Febrero de 1890, en la Habana.
Artículo l.° Con esta fecha se hace cargo interinamente del mando de la Capitanía General de este Distrito, el Excmo. Sr. General de División, 2.° Cabo de la misma, D. José Sánchez Gómez, á qnien por sustitución reglamentaria le corresponde.
Art. 2.° En sn consecuencia, cesa en el desempeño del mando de la Capitanía General, volviendo á encargarse interinamente de los cargos de 2.° Cabo y sus anexos de Subinspector de Infantería, Caballería, Milicias y Voluntarios, y Gobernador Militar de esta Plaza y provincia y Subinspector de Bomberos, el Excmo. Sr. General de División, D. Felipe Fernández Cavada, Comandante general de las Villas.
Art. 3.° Los Sres. Generales, Jefes y Oficiales de todas las Armas é Institutos del Ejército, así como los de Milicias, Voluntarios y Bomberos, concurrirán al acto de presentación del Excmo. Sr. Capitán General interino, á la hora qne se prevendrá.
Art. 4.° Se reconocerán como AyndaDtes de Campo del Excmo. Sr. Capitán General interino, al Comandante de Infantería D. Francisco Zamora Be-gues, y Capitán de Caballería D. José Rodríguez Ochoa.
Art. 5.° Se reconocerán igualmente como Ayudantes del Excmo. 8r. General 2° Cabo interino, al Teniente Coronel de Caballería, D. Antonio Rodríguez Ochoa, y Teniente de Infantería D. Evaristo Mejía Cárdenas.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la de este día, para su cumplimiento.
El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Intendencia general de Hacienda.
PoV el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 88.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Macarlo Domenecli, oficial l.° de la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos.—Madrid 2 de Enero de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultn mar.—Número 90.-Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Raí na Regente del Reino, lia leni do á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, a D. Leocadio Solera, oficial 5? de la Administración principal de Hacienda de esa Capital.—De Real or» den lo digo á V- E- para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de Í890.:—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de>¡Febrero1 do 1890.
TJrzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 96.—Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 988, fecha 28 de-Noviembre último, dando cuenta delmber concedido anticipo de licencia por motivos de salud, al oficial quinto de la Administración principal de Hacienda y Aduana de. Matanzas,1 D. Eduardo Romero y Rníz del Ares; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho anticipo, déclarando cesante, con el haber qne por clasificación le corresponda, á dicho funcionario. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.;—Dios guarde á V- E. muchos años.—Madrid 2 de Enero de 1890..—Becerra.»
Y puesto el cúpaplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1890.
Urzaiz. ,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Enero próximo pasado y bajo el número 75, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
«Que los días 18 y 28 de Enero del corriente año vencen las cuentas de crédito abierto al Ministerio de Ultramar por el Banco de España, bajo pólizas números 4550 y 4274, por la suma de 4.000,000 de pesetas cada una con garantía de billetes Hipotecarios de esta Isla, emisión de 1886, y que se hace necesario renovarlos por otro cuatrimestre, oajo las mismas condiciones y responsabilidad, y dispone S. M. la renovación mediante el pago en su día de los intereses y comiisón devengados, y que se manifieste á aquél Departamento el importe á que los mismos ascienden.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conoci-mianto.
Habana, Febrero 13 de 1890.
Urzaiz
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 31 de Enero próximo pasado y bajo ei número 79, la Real orden que extractada dice lo siguiente:
«Disponiendo que por la Contaduría Central se dén las órdenes oportunas, para en concepto de anticipo reintegrable por las Cajas de Ultramar se abonen a D. José María Fernández, contratista del papel elaborado de Efectos Timbrados, la suma de 38,560 pesetas que habrá de imputarse de la siguiente forma: el 50 p.g del total importe, ó sean pesetas 19,280 á las Cajas de Cuba; el 34 p.§ , ó sean pesetas 13,110 con 40 á las de Filipinas, y el resto, ó sean pesetas 6,169 con 60 á las de Puerto Rico.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 13 de 1890.
Urzaiz
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 27.—Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4?, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa,, vacante por cesantía de D. Julian Ortiz y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Ezeqniei Ruiz de Lanzarote, que es Oficial 59 de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid Io de Enero de 1890.-Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana 24 de Enero de118 90.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 26.—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) v en sn nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Julián Ortiz y Ramírez, Oficial 4o, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa de .esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 1? de Enero de 1890.—Becerra »
Y puesto ei cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta pára general conocimiento.— Habana 24 de Enere 1890.,
Urzaiz.