ANO LU-Mm. 20
Jueves 23 de Enero de 1890.
TOMO I*.—Pág. 153
IFIEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIEK/lsTO
euwxo* jcpK nrsioaipoiow.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripcionbs se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
JPAKCIKCMI	ClirSOJBRPOIOM.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. i Puerto-Rico,por un semestre . $ 10-00 oro.
Provincias, por Idem........1 $ 44-50 id. | Península, por ídem..........$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
HODIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
secretaria.
Sección de Gracia y Justicia.
Vi ce Real Patronato.
Coa motivo de ser el Jueves 23 del corriente los <3ias de S. M. el Rey Dr Alfonso .XIII (q. D.'g.), el Exorno. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se recuerde por medio de la Gaceta oficial, que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente el despacho de los Tribunales y Oficinas del Estado.
Lo que de su orden se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 21 de 1890.
Pedro A. Torres.
Personal.
Para solemnizar ¿1 23 del corriente, los días de 8. M. el Rey D. Alfonso XIII [q. D. g.];ej Excelentísimo Sr. General Segando Cabo, de orden y en representación del Exorno. Sr.,Gobernador General, recibirá Corte á las doce.de la mañana en el Palacio de Gobierno. xii ., q
Y de su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Senadores y Diputados, Gentiles Hombres y demas personas de distinción, para que-asistan á dicho acto.
Habana, 21 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Noviembre último, y bajo el número 1320, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 3 del actual, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Miuistro de la Guerra lo que sigue:—Excmo. Sr.:—He dado cuenta á S. M. la Reina Regente, de la comunicación -de V. E. fecha 29 de Octubre último, en que con motivo de la significación que hace para comendadores de Isabel la Católica á favor de los coroneles de Voluntarios de la Isla de Cuba, Sres. Sainz Galán y Díaz, propone que se aplique á la Orden de Isabel la Católica la práctica establecida en los militares que ateniéndose á las categorías no exige para conceder los distintos grajos que los interesados estén en posesión del inmediato inferior con un año de anticipación por lo menos, S. M. el Rey y en su nombre S. M. la Reina Regente, se ha dignado resolver que manteniendo en todo su vigor las restricciones vigentes para la concesión de Cruces en-la orden de Cárlos lll, y haciendo solo excepción de la Orden de Isabel la Católica, en lo sucesivo se podrá conceder la Cruz de Caballero á los oficiales hasta el grado de capitán efectivo; la de Comendador ordinaria hasta Teniente Coronel efectivo inclusive la placa de número para Los Coroneles y la Gran Cruz con arreglo á las condiciones generales del Decreto para los Generales, aún cuando no estén en posesión del grado inferior que exige el artículo primero del Real Decreto de 15 de Abril último. Esta Concesión se hará extensiva á los funcionarios civiles equiparándolos á las categorías militares por la importancia del sueldo personal, y regirá también para las
Diputaciones provinciales y los individuos de los Ayuntamientos de capitales de provincias. De Real orden 1q participo á V. E. en respuesta á sa citada comunicación.—Lo que de Real ordeu traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Lo que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de Diciembre último, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Jorres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Noviembre último y bajo el número 1340, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministró de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo siguiente:—Ilustrí-sirao Sr.:—El Rey (q. D. g.J yen su nombre la Reina Rgente del Reino, se ha dignado disponer qne se den las gracias en su Real nombre á D. Francisco Lastres, por el donativo que ha hecho á este Ministerio He cincuenta ejemplares de su obra Operaciones de Bolsa, contrataciones1 Bobre fondos públicos, con destino á las Bibliotecas públicas de Ultramar, y que esta resolución se inserte en la Gaceta de. Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y .Manila, para satisfacción del donante.—Lo qne de R. O., comunicada por el re ■ férido Ministro, traslado á V. E. pura su conocimiento y demás fines que correspondan.”
Y acordado por V. E. su cumplimiento en 16 de Diciembre, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio)de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Noviembre último y bajo el número 1301, la Real orden siguiente:	, i
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de.este Ministerio, lo que sigue:—Illmo. Sr.:—En vista de los interesantes datos estadísticos corcernientes á las provincias españolas de Ultramar, que contienen los dos dos folletos publicados por D. José Jimeno Agine, titulado uno «Comercio exterior de España» y relativo el otro á la Marina mercante, Correos, Telégrafos y Carreteras, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Ruino accediendo á la instancia del interesado, ha tenido á bien disponer qne por este Ministerio se adquieran sesenta y cinco,-ejemplares de cada uno de los mencionados folletos; que el importe do los mismos al precio de treinta céntimos de peso, cada ejemplar, se satisfaga con cargo á los presupuestos vigentes de las referidas provincias en la proporción por punto general establecida, y que esta resolución se publique^ en extracto, en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila. —Lo que de Real ordeD, comunicada por el referido Sr. Miuistro, trasladó á V. E. para su conocimiento y fines que correspondan.’’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 de Diciembre último, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 14 del que cursa y de conformidad con lo propuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad, se ha servido
disponer que se rebaje á diez y ocho pesos la cuota de setenta y cinco fijada por el epígrafe 25 de la tarifa 5? á los vendedores de quincalla, prendería fina y ordinaria, qne habitualinen-te-expenden sus mercancías en poblaciones del-interior, conduciéndolas en cajas, maletas ó sacos de mano.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pala general conocimiento.
Habana, Enero ¡20 fie 1890.
Pedro A. To-res.
Sección de Fomento.—Instrucción. Publica.
Por el Ministerio de Ultramar; con el número 1,464, sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente::
«Excmo. Sr.:—Declarado como útil para qne sirva de texto en las escuelas de primera enseñanza de 1a Península por Real orden, expedida por el Ministerio de Fomento en 25 de Septiembre último, y publicada en la Gaceta de Madrid correspondiente al día 9 de Noviembre próximo pasado, el «Método racional y completo para enseñar la lectura» de que es autor D. Tomás de la Concha, el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien hacer extensiva la declaración indicada á las escuelas de las provincias de Ultramar y disponer qne se publique íntegra esta resolución en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila. Lo que de Real orden comunico á V. E. con inclusión de un ejemplar de la mencionada obra para sn conocimiento y fines consiguientes. Dios gnarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1889.— Becerra.»
' Y puesto el cúmplase por Si E. eu 15 del actual á la anterior soberana disposición, de sn orden se publicaren,la Gaceta oficial pára general conocimiento.
Habana, 18 dé Enero de 1890.
Pedro A. lorires.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por los Sres. Pedro Pavía y León Oortasar, en solicitud de privilegio por cinco años, por un procedimiento para aislar las fibras de las plantas tes-tiles; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédala de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de qué esta gracia es, y se entiende, sin perjuicio de tercerb, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana, 14 de Enero de 189Q.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Jorres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de .Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Diciembre último y bajó el número 2050, la Real orden que extractada dice lo siguiente:
«Disponiendo que por la Tesorería Pagaduría Central y eu concepto de anticipo reintegrable por las cajas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, en la proporción respectiva de 50,16 y 34 por ciento, á quienes se reclama con esta fecha el envío de los fondos correspondientes, se entregue á D. Arturo Piera, Habilitado del Ministerio, las siete mil quinientas pesetas, importe del crédito extraordinario de mil quinientos pesos para atender ajlos gastos que ocasione la comisión que ha de examinaren Barcelona los libros de contabilidad de la Compañía Trasatlántica».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, se publica en la Oaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero ló de 1890.
■ • O“:-....	Orzáis.