1144
GACETA DE LA HABANA
bro de pesos, he dispuesto que el emplazamiento del ex • presado Curret, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia, con inserción de la cédula correspondiente que * dice así:—Cédula de emplazamiento.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, con - esta fecha y en los autos del juicio de mayor cuantía, promovido por el Pro. D. Antonio Buch, apoderado de D* Luz Pascual y Zayfts, Albacea nombrada en la testamentaría de D. Joaquín Moya y Gafas, contra el moreno José Curret, en cobro de pesos, se ha servido, á instancia del actor, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado al expresado Curret, emplazándolo para que comparezca á contestarla ante este juzgado en el término de nueve días improrrogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Santiago de Cuba, Mayo tres de 1890.—García.—Lo que se publica por este medio para que llague á conocimiento del interesado. Santiago de Cuba, Mayo 8 de 1890.—César Augusto de Conti.—Francisco García.	1676 T 13
GÜINES.
T?.': Sí*. J iez dé primera instane:a de este partido ha VI sj-ueeL.' Sc injerte en la Gaceta de la Haba na, el edicto Kjtedict: « Q r. Don José Su a rez Fernández, Juez de nri-mera instancia de este partido Judicial.— Por ti presente se hace saber: que por auto de esta fecha dictado en el juicio ejecutivo seguido por Don Elias Fernández Casona, contra D? Juana Molina, en cobro de pesos y continuado contra sus herederos, he iisruesto se saque á pública subasta el potrero San Juan, embargado en este juicio; cuyo potrero se halla ubica lo en el término municipal de Nueva Paz, de este partido judicial, compuesto de cinco y tres cuarcos caballería de tierra, cercado, linda por el Norte con herederos de Don Manuel León, dueños del ingenio Jtsús María; por el Sur, con el ingenio Bagaes; por el Este eou non Andrés Bernardo Pérez y por el Oeste con Don Domingo La-■vín y Don Manuel López Orama; tasado con sus cercas, todas las fábricas existentes en su c ivida, pozo y demás anexidades en ocho mil seiscientos once pesos cincuenta centavos oro; habiéndose señalado para el remate el día siete de Jolio próximo á las doce en este Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar eD la mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento de la tasación.—Güines y Mayo treinta de mil ochocientos noventa.*—José Suárez Fernández.— Ante mi,, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para qu$ dicha inserción tenga efecto li-hro, el presente en su fecha.—L. Juan B autista Díaz.—Vto. Bno. Buárez.	1710 P 11
Juzgado* de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
D. Élpidio Abril y. García, Juez de instrucción del distrito , Este de esta capital.
Por esta mi requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Geronés y Hernández, natural de la Habana, vecino de esta, de estado soltero, de 20 años de edad, de oficio coche-! ro é hijo de José y Candelaria, á fin de que se presente en el término de quince días contados desde la publicación de la presente, á descargarse de la culpa que le resulta en la bea>U8a que se le sigue por ante el Secretario que refrenda, por hurto á D. Mariano García; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Por tanto, ruego á las autoridades civilfs y mliitares, procedan á su solicitud, busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad á mi disposición. Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres núme-tos consecutivos, libro el presente en la Habana á 28 de Mayo de 1890.—Elpidio Abril.—Fulgencio de la Vega.
1614 I 11
HABANA.—CENTRO "
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de es-, ta ciudad, en las diligencias que se practican para dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa seguida contra D. Darío Fernández y López, por estafa, ha dispuesto que por ignorarse el actual domicilio de dicho procesado i se le notifique por la Gaceta oficial, que por la Superioridad se ha dictado sentencia absolutoria con las costas de oficio. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente. Habana, Junio 2 de 1890.—Francisco Vasco.
1645 I 12
El Sr. Juez de instrucción del Centro, por ante mí ha dispuesto, se convoque á Don Manuel Alvarez Fernández, i vecino que fué de Sitios, ciento diez, á fin de que á las once de la mañana del doce del actual, comparezca ante la Secación segunda de la Real Sala de lo criminal en que deberá celebrarse el juicio oral de la cau«a qoe se le sigue por estafa.—Habana 10 de 1890.—José Clemente Santos.
1712 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta ciudad en las diligencias que se practican para dar cumplimiento á la ejecutoria recaída en la causa seguida contra el pardo José Ordaz y González, por hurto, na dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique á dicho procesado, por ignorarse su actual domicilio, que en dicha causa se ha dictado por la Superioridad sentencia absolutoria con las costas de oficio. Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente. Habana, Junio 2 de 1890.—Francisco Vasco.	1644 I 11
HABANA.—OE8TF.
El Sr. Juez de instrucción interino del distrito del Oes-ta de esta capital, por ante mí, en la causa formada por lesiones á D. Juan López Betancourt, se convoque por el periódico oficial á D. José Navarro, D. Francisco Suárez y D. José Alemán, vecinos del barrio del Pilar y del Cerro; á fin de que dentro del término de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto ae justicia.—Habana, Junio 7 de 1890.—José A. Pessino.	1685 I 13
CARDENAS.
Don José García de Paredes, Juez de Instrucción de esta
Ciudad etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cláudjo Choay, natural de China, soltero, de cincuenta y dos años y jornalero, para que dentro de ocho días, se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que «e le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no será declarado rebelde y por bastantes los
Estrados del Juzgado, para los demás trámites del Juicio. —Cárdenas 30 de Mayo de 1890.—José García Paredes.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Cárdenas fecha ut. supra.—Domingo Pérez Manso.	1654 I 12
JABUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera instancia é instrucción de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por medio del presente se hace saber que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursa las diligencias iniciadas de oficio, para tratar de la reclusión en el Asilo general de dementes déla Capital, de Don José González Delgado, por hallarse padeciendo de enagenación ment 1, «n las cuales, he dispuesto se emplace por termino de un mes, á los parientes del referido enfermo, para que comparezcan en este Juzgado, donde serán oidos sobre lo que tengan que exponer respecto á la reclusión de qué se trata. Y para que sirva de emplazamiento de los parientes del referido Don José González Delgado é inserción en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente. Jarano á 2 de Junio de 1890.—José Ojea y Somozá.—Ante mí, Rafael Aguiar.	1673 I 12
CIENFUEGOS.
Don Sebastian Fuxá y Seuret, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á D. Juan Jacinto Alemán, natural de Canarias, casado de 50 años, eststura alta, delgado, color rosado, ojos, pelo y barba negra, poblada, para que dentro de diez días se presen» te en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y estafa y de no hacerlo así se le declarará rebelde y eontumáz y Je pararán Jos perjuicios que hubiere lagar con arreglo á la Lev.— Y para su publicación en 1» Gaceta oficia llibro la presente. Oí enfu ego* ¡VTavo 29 de 1890. — Sebastian Fuxá.— Ante mí ‘ M ariano Guast.	1664 I 12
SAGUA LA GRANDE.
Don Anastasio Orozco y Arascot, Ju< z de instrucción de esta villa y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria , cito, 'lamo y emplazo, ai moreno Gregorio Ibañez, natural y vecino de Ceja de Pablo, soltero, de Campo y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descamarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de azúcar, cuyo delito se cometió el día 23 de Enero de 1888 en el ingenio Socorro, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admistra-rá justicia y en contrario se le declarará rebelde y contu-máz. Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la bu?ca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este Juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sá-gua la Grande, dos de Junio de 1890. Anastasio de Orozco Arascot.—Ante mí, Fernándo Roy,	1663 I 12
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí, ha dispuesto, en la causa formada por hurto de un centen y un pañuelo, á la parda Serafina Ofía, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta ofieial, al moreno Pedro Peraza, cuyas generales se ignoran para que en el término de qutnto día, comparezca ante este Juzgado, con él fin de que evacúe un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación expido la presente.—Ságua la GraQde 2 de Junio de 1890.—Avelino Betancourt.	*	1671 I 12
rALFONSO XII.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de Instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria se cita, llama ^ emplaza al pardo Pable« Bango, hijo de la morena Luisa Estenor, natural de Quivican, vecino del Estante, soltero de diez y nueve años de edad, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública á evacuar un acto de justicia, dispuesto en la causa que se le sigue por robo, apercibido que si no lo verifica se declarará rebelde. A la vez se ruega á la Autoridades Civiles y Militares y sus agentes, procedan á su prisión y remisión á la corcel de esta villa. Alfonso XII Mayo 30 de 1890. Juan V. Pichardo.— Antonio Suárez.	1668- I 12
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á dos vendedores ambulantes conocidos por Turcos y que el día veinte y cuatro de Mayo próximo pasado, como á las dos de la tarde estuvieron en el ingenio Santa Catalina (á) Chacón, del término de Guamacaro, para que después del último anuncio y dentro d* cinco días, comparezcan ante este Juzgado, si-, to calle de Gelabert número 45, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Matanzas Junio 2 de 1890.—Florencio Betancourt.	1669 1 12
BEJUCAL.
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente se hace saber á todas las autoaidades, Agentes de la misma y á la policía judicial, que por auto de este día dictado en el sumario por hurto de mulos á Don Francisco y Don Aurelio Gutiérrez, he dispuesto se cite, llame y emplace, á Don Andrés Cañedo Fernandez, natural del Ferrol y vecino que fué de Santa Catalina número treinta y seis, en Matanzas, para que dentro del término de diez días se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á deseargarse de la culpa que le resulta en la expresada causa y en el caso de no verificarlo se le declarará rebelde y con-' tumáz é incurso en las penas de lá Ley. Bejucal 30 Mayo 30 de 1890.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Urbano Godoy.	1670 I 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE JUNIO DE U90.
SANTOS DEL DIA.
Viérnes.—El Santísimo corazón de Jesús y santcs Antonio de Padua y Trifilo.
(Circular en las Ursulinas.)
Real Casa de Beneficéneia y Martenidad.
La Diputación de raes de esta Real Casa durante el que cursa, ha correspondido en turno al Sr. D. Rafael Montoro.
Habana, 1? de Junio de 1890.— Ldo. Femando Freyre.
SOLICITUD.
Se desea saber el paradero de D. Manuel Martínez Rivera, natural de Santa Marina de Rivasar, provincia de la Coruña, de estado soltero, de 38 años de edad, que desde el 19 de Enero de este año ha desaparecido de la casa, Aguiar núm. 62. Se suplica que dén razón de él á su hermano D. Andrés Martínez Rivera, en Mercaderes núra. 35, Casa de Comercio.
Sociedades y Empresas.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos y Villa Clara.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente, convoco á los señores accionistas por segunda vez á Junta general para las 12 del dia 16 del corriente, en la casa calle de Aguacate número 128. En dicha junt* se dará lectura al informe de la comisión de glosa nombrada últimamente; en la inteligencia de que la Junta tendrá efecto cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Secretario, Antonio S. de Bustamante.
ANUNCIOS.
CODIGO CIVIL.
CONTENIENDO
la Real orden de 6 de Agosto de 1889, haciéndolo extensivo á las Islas de Cuba. Puerto Rico v Filipinas;—la Exposición y Decreto de 31 de Julio Je 1889; — la ley de 11 de Mayo de 1888;—la Exposición } Real Decreto de 6 de Octubre de 1888; —él Real Decreto de 11 de Febrerc de 1889;—la Ley de 26 de Mayo de 1889; —el Real De** creto de 24 de Julio de 1889 y la Exposición.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á $ 3 billetes el ejemplar.
REGLAMENTO GENERAL
Para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba*
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $ 3 billetese 1 ejemplar, encuadernado á la rústica.
Br. Juan de la Torre,
MEDICO HOMEOPATA.
Consultas cié 12 á 2. —ACOSTA 38*
ESPECTACULOS.
FUNCIONES PARA H0T.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía dramXtica dirijida por el primer actor DON LEOPOLDO BURON-
Función corrida, empezando á las ocho.
l.°—La comedia en 5 actos «Militares y paisanos» E8TRENO.
TEATRO ALBISCf.
A las 8.—Criados de confianza.
A las 9.—-Un conato de Coburgo.
A las lü.-Una soirée comm’il faut.
Mañana, Campanone, por la Sra. Celemendi y el Sr. Vila.
Imprenta del Gobierne j Capitanía General por 8. M.—Teniente Rej 23.