I
GACETA DE LA HABANA.
1013
por ciento sobre el impuesto de consumo de ganado,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por
la suma de.... en letra.......... bajo las condiciones ese
tipuladas.
Fecha y firma.
Es copia de su original, de que certifico.—Güines 13 de Mayo de 1890.—El Secretario, Manuel Gundian.—Vto. Bno., El Alcalde, Urmus.
Arbitrio «Medicinas para pobres.»
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
medicinas para pobres de este Término y las que se receten para los presos de la Cárcel.
Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que expida el Médico M unicipal, de medicinas para los presos de la Cárcel, que irán visadas por la Alcaldía Municipal, así como también las que se necesiten para los pobres de este Término Municipal, cuyas recetas, con el Visto Bueno, podrán ser hechas, no sólo por el Médico Municipal referido, si no también por cualquier otro Médico de la población que quiera prestarse á visitar algún enfermo pobre á quien éste llame, ya porque así lo deseé su familia, ora porque el M édico AI unicipal á quien es obligatorio ese servicio esté ausente de la Villa ó impedido accidentalmente de visitar.
De las medicinas que se suministren conocidas por de patente, como aceite de Hígado de bacalao, Zarzaparrilla, etc.; el A yuntamiento abonará por las, primeras quince pesos oro mensuales y por las segundas el diez por ciento de utilidad del importe de la patente, con arreglo al Catá logo de la Droguería.
Güines, 5 de Mayo de 1890.—La Comisión, José de Valle.—M anuelhSainz.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de.••••*, enterado de la subasta y pliego de condiciones del servicio «A1 edicinas para pobres,» á cuya observancia se obliga, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de....... en letra, bajo las condiciones estipuladas................
Fecha y firma.
Es copia del original, del que certifico.—Güines, 5 de Mayo de 1890.—El Secretario Manuel Qundian.—Visto Bueno.—El Alcalde, Urmus.
Junta Particular Económica déla Maestranza de Artillería de la Habana-
No habiéndose prentado Imitadores en la primera subasta de convocatoria de proposiciones particulares, celebrada el 26 de Marzo último con el fin de contrapar tres mi) cuartoncillos de majagua para astas de laDzas con destino á la Península, se anuncia por el presente una segunda convocatoria en virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en doce de Mayo actual, la cual tendrá lugar el día 26 de Junio próximo en la Sala de Juntas de esta Maestranza, á las doce de su mañana, con el fin de de que se sirvan concurrir al acto los que deseen tomar parte en la misma. Esta tandrá efecto bajo los mismos plazos y condiciones esti pula dos en los pliegos que sirvieron en la anterior con el aumento de un veinte y cinco por ciento en el precio límite, según la expresada superior orden.—El Expediente se halla de manifiiesto en la Secretaría de la Junta Eoonómica en las horas de .7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 dos la tarde de todos los dias hábiles, advirtiéndose que con arreglo á la Real Orden de 12 de Mayo de 1887, para tomar parte en la misma, no será necesaria la presentación de la carta de pago que acredite el depósito prévio del cinco por ciento como garantía de la misma y que las proposiciones han de extenderse en papel timbrado déla clase 1H y con arreglo al modelo que se inserta á continuación.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino déla calle de.........número...... y
del comercio de esta plaza, enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como del precio límite señalado con más el aumento de un veinte y cinco por ciento para la segunda convocatoria de proposiciones particulares, que ha de tener lugar el dia 26 de Junio próximo de tres mil cuartoncillos demajagua para astas de lanzas con destino á la Península, ofrece encargarse del suministro déla expresada madera al precio señalado con la rebaja de (el tanto por ciento en letra) y con sujeción á las condiciones indicadas.
Fecha y firma del interesado.
Ha baña-21 de Mayo de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, El Oficial lo P. 2o efect. Secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Vto., Bno. El Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Segunda Brigada de Sanidad Militar.
Dispuesto por la Superioridad la variación del uniforme en las fuerzas de este Distrito, y necesitando esta Brigada adquirir las prendas de vestuario que detalla la siguiente relación, que son las que considera suficientes para el ejercicio, se publica por este primer anuncio, á fin de que los señores que deseen hacer proposiciones para su construcción, se personen ante la Junta Económica de lamisma, que se reunirá con dicho fin, á las doce del día tresdel mes de Junio próximo, en el local que ocupan las oficinas, sitas en el Hospital Militar de esta plaza, en el
cual se encontrará dé manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido, que será de cuenta del contratista, á quien ésta se le adjudique, el pago de este anuncio y el depósito del medio por ciento á favor de la H acienda.
RELACION QUE SE CITA.
Primer lote.
Guerreras de dril rayadillo.............. 200
Pantalones............................ • 200
Bocas-mangas de paño grana.. ............ 130
Cintas de gala para sombreros»...;....»..	130
Guantes blancos.......................    130
Calcetines...........................     130
Segundo lote.
Borceguíes.............................   130
Habana, 22 de Mayo de 1890. El Ayudante primer comisionado, Victoriano Delgado.
Subinspección déla Guardia Ci vil de Santa Clara
18.° Tercio.—Anuncio.
Debiendo procederse á la subasta para la construcción de las prendas de vestuario y equipo que puedan necesitar los individuos de las Comandancias de Santa Clara, Sancti-Spíritus, Cienfuegos, Reme-medios y Sagua que forman este Tercio, en el período de tres años, se anuncia para que los que deseen hacer proposiciones, puedan efectuarlo en la forma y modo que previene el pliego de condiciones y tipos que se hallan de manifiesto en la oficina del primer Jefe de cada Comandancia en los puntos nombrados, todos los días no festivos,desde doce á cuatro de la tarde, en la inteligencia que el acto de la subasta tendrá lugar ante la junta que bajo mi presidencia se constituirá en esta ciudad á las doce del día 26 del corriente mes, en cuya hora entregarán los licitadores el pliego de condiciones y demás documentos que corresponden.
Santa Clara, 7 de Mayo de 1890.—El Coronel Subinspector, Eduardo Segas Risareli.
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
Habiéndose extraviado los certificados de empeños marcados con los números 30480, 30481, 30,482 y 30,483, expedidos eu 8 de Enero de 1889, se anuncia por este medio y por el plazo de quince días, á contar desde la prime* a publicación de este anuncio, á fio de que las personas que se consideren con derecho á las alhajas contenidas en ellos, se sirvan manifestarlo en esta Dirección, dentro del plazo indicado; en la inteligencia de que transcurrido que sea, se'proveerá al interesado de los duplicados que solicita.
Habana, 21 de Mayo de 1890.—M. Torre y Samá.
Banco español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4$, 5$ y 9$ de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el sorteo correspondiente al segundo trimestre del corriente año, para la amortización de las obligaciones de dicho Empréstito.
1^ El sorteo se verificará públicamente, en el salón de junta generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 81, á las doce dei dia dos de Junio próximo, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; será intervenido por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento, asistiendo, ademáis, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Cóntador y Secretario de) mismo y el Notario de Gobierno que levantará la correspondiente acta.
2$ Las 64,800 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo, estarán representadas por 6480 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 6,480 bolas, se extraerán del globo seis, en representación de sesenta obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la esciitura.
4$ La Administración del Banco publicará en los periódicos de esta capital, la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización, sin per* juicio de ponerlas, también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento, como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, Mayo 22 de 1890,—El Gobernador, P. S., José Oodoy Garda.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 26 de Mayo, de 1890.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL
Abrió á242i p. g y cierra de 242i á 242i p. § Jt\ á las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. •
(Contra oro del cufio español.)
España. 					í 1 p.g D. á 2 p.g P., según	plazo
Inglaterra		1 fecha y cantidad. 119 6 l9f p.g P. oro, á 60 dlv.	
Francia		1 ¿i á 6 p.g P., á 3 div.	
Alemania		f 4 ¿ 4S p.g P. á 60 div.	
Estados Unidos		f 9 á 9f p g P. á 3 div.	
Descuento mercantil................ 6 y 8 p.3 anual.
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos* 5.5x16 á 5.9x16 rs. oro arroba según n. Boooyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 87 fi 89.—De A\ & 4J reales oro arrobasegnn enva y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 87 ¿ 89— A\ & 4J rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBI08.
Don Fab o Roqnó y Aguilar.
I>ü5 FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de lasHeras;
D. Eduardo Fontanills y Grifol, auxiliar de corredor.
Habana 26 de Mayo de 1890.— El Blndioo Presidente interino José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Domingo Ruiz Arébalo, Comandante del Bataltón Cazadores de Bailen número veinte y tres, y Fiscal de la causa seguida contra el soldado del mismo, Manuel Noy a Incógnito por el delito de segunda deserción. Hag saber: que en la causa seguida contra el soldado Ma nuel Noya Incógnito por segunda deserción, he acordado se le reciba declaración oportuna, y como se halla ausente en ignorado paradero, se le cita, llama y emplaza para que en el término de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se presente á dar sus descargos sito Campamento del Príncipe, Barracón número 29, Pabellón 39 bajo apercibimiento de ser declarado rebelde,
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la busca y captura del referido, cuyas señas son: pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz, barba y boca regular, color bueno, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares.
Campamento Príncipe Mayo. 18 de 1880.—Por bu mandato, Manuel Lora.	241
Habiéndose ausentado del ospital militar Hde esta capital el mariuero de segunda clase R»món Padilla Cama-eho, de la dotación del Pontón Hernán Cortés, desde el día 4 del actual, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, usando de la autori» zación que S, M. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas para los oficiales de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al marinero de seguuda clase Ramón Padilla Camacho, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos, dentro del término de veinte días; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándole en rebeldía, sin mas llamarle ni emplazárle.
Habana, 3 de Abril de 1890.—El Oficial Fiscal, Diego Carrillo de Albornóz. —Por su mandato, Sebastian Sán -chez.	172	•
Habiéndose aumentado del Campamento del Príncipe el soldodo del Batallón Cazadores de S. Quintín. Antonio Córcoles Fernández, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, y
Usando de la jurisdicción que me concede la Ley de Enjuiciamiento Militar, por el presente segundo edicto, lia-, mo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, se presente en la guardia de prevención de este batallón, á fin de que sean oidos sus descargos.
Campamento del Príncipe, 30 de Abril de 1890.—El Teniente Fiscal, Francisco Cabrera.—Por su mandato,—El Secretario, Valentín Casals. .	223
NUEVA GERONA.
Dou Pedro Santos Amaíz, Tenienie Ayudante de la Brigada Disciplinaria y Fiscal de la causa seguida por deserción contra el soldado del mismo Cuerpo Pedro López López.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo & Pedro López López, soldado de la Brigada Disciplinaria,, natural de Castaños», Parroquia de San Pedro de Neiro, Ayuntamiento de Fousagrada, [provincia de Lugo, hijo do Manuel y Josefa, soltero, de 28 años de edad, de oficio labrador, cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos íd, nariz regular, boca regular barba poca, bigote negro, color trigueño y de un metro, seiscientos setenta milímetros de estatura; para que eu el pro-ciso término de treinta días, contados desde la publicación