ANO Ul -IMám. 81.
Domingo 6 de Abril de 1890.
TOMO I?. -Pág. 641.
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIEE/ITO
WXO« K»K2 seso BXPOKOIV.
JPHBCXOa X» JB «UHORftl.PCi;OM.
Habana: en la Administración de la imprenta, ^ ¿calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre . . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem. ...............
El pago de las suscripciones será adelantado.
10-00 oro. io—oo oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
En la «Gaceta éxtraordinaria» del Viérnes Santo se publicó lo siguiente:
«GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Con esta fecha he hecho entrega del Gobierno General y Capitanía General de esta Isla con los demás cargos que lé son anexos, al Excmo. Señor Teniente General D. José Chinchilla y Diez de Ofíate, nombrado por el Gobierno de S. M. para desempeñarlos.
Habana, 4 de Abril de 1890.
José Sánchez Gómez.
Prévias las formalidades de costumbre, con esta fecha he tomado posesión del cargo de Gobernador Capitán General de esta Isla, para cuyo puesto he sido nombrado por Real Decreto de 25 de Febrero último.
Habana, 4 de Abril de 1890.
José Chinchilla.
Habitantes de la Isla de Cuba:
Honrado por el Gobierno de S. M. con el nombramiento de Gobernador General de estas importantes provincias españolas, á consecuencia del inesperado y sensible fallecimiento de mi ilustre antecesor y querido compañero, al dirigiros hoy mi afectuoso saludo, séame permitido dedicar á su memoria un recuerdo de caríñoao respeto.
Bien me conocéis, por haber permanecido entre vosotros los mejores años de mi vida, y supérfiuo fuera manifestaros todo el interés que me inspira vuestra prosperidad y bienestar; interés sellado con una de las afecciones más íntimas de mi alma y que se aviva y acrecenta hoy al desembarcar, en esta ocasión, por mi desgracia, sólo.
No he de haceros ampulosas ofertas.
Huelgan las palabras cuando se abriga con la tenacidad de uñar conciencia recta, el generoso empeño de velar por la moralidad y el prestigio de la Administración, y contando, como cuento, con ei concurso eficaz y valioso de todos; espero tranquilo el término de mi mando para conocer el fallo de la opinión, al que de antemano me someto.
Vuestro Gobernador General,
José Chinchilla.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Soldados, Marinos, Milicias y Bomberos.
Dignos y legítimos herederos de las glorias legendarias del Ejército Español, me enorgullezco al verme entre-vosotros, sabiendo como sé, por propia experiencia, hasta qué punto raya vuestro valor, cuando de la defensa del honor, del prestigio y de la integridad de la pa-
tria se trata; y estoy seguro que continuareis demostrando durante mi mando, las altas .vir-tudes militares que demostrásteis en el dermis dignos antecesores.
Vuestro Capitán General,
José Chinchilla.
Voluntarios:	-a
Conozco vuestra historia,'llena de abnegación y de patriotismo. Sabéis que admiro siempre las virtudes de que habéis dado altísimo ejemplo cuando la Patria ha necesitado de vuestra vida y de vuestra hacienda.
Satisfecho de encontrarme otra vez á vuestro lado, os dirige un cariñoso saludo
Vuestro Capitán General,
José Chinchilla.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Nombrado por Real Decreto de 7 de Marzo último, Secretario del Gobierno General de esta Isla, con esta fecha me he encargado del expresado destino.
Habana, 4 de Abril de 1890.
Ricardo Cubells.y>
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente, y bajo el número.397, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—-A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don .Alfonso XIII, y como. Reina Regente del Reino, veas go en admitir la dimisión presentada por D. Pedro Antonio Torres, del cargo de Secretario del Gobierno general de la lela de Cuba, quedando muy satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. D .do en Palacio á 7 de Marzo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar. —Manuel Becerra.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta oficiál para general conocimiento.
Habana, 1? de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., A ugusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente, y bajo el número 398, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Secretario del Gobierno general de la Isla de Cuba, á D. Ricardo de Cubells, que ha desempeñado igaal cargo en la Isla de Puerto Rico, y hoy sirve de Magistrado
Administrativo del Tribunal local Contencioso de esta misma Isla. Dado en Palacio á 7 de Marzo de 1890. —María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
T acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta.
Habana, l.° de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exetno. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y b»jo el número 199, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, y en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en aprobar la cesantía que por motivos de salud anticipó el Gobernador general de la Isla de Cuba á D. Rafael González de Rivera, Gobernador Civil de la provincia de Matanzas, y en declararle cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo. Dado en Palacio á 27 de Febrero dé 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta.
Habana. 29 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S. —Augusto de Rosales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 198, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —El Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: -A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en nombrar para el caago de Gobernador Civil da la provincia de Matanzas en la Isla de Cuba, á Don Enrique Capriles y Osuna, cesante de igual cargo en. la misma Isla. Dado en Palacio á 27 de Febrero de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su c nmplimiento en 27 de actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Marzo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
P. S., Augusto de Pósales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Ex -calentísimo Sr. Gobernador general con fecha 19 de Febrero último, y bajo el número 120, la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto lá Real orden de 24 de Enero último, por la cual se nombró á D. Angel Aijona y Quadros, oficial 59 del Gobierno Civil do la provincia de Pinar del Río.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimi onto en 7 del