Miércoles 8 de Enero de 1890,
TOMO l?.-Pág. 49.
ANO L11.—Nüm. 7
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
«•varocos DA srsoaipoiojr.
PBBCI08 MO flBUSOHlPCXOM.
Habana: en la Administración de'la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por nn semestre . $ 10-00 oror
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem . . • . .$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL,
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
secretaria.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á es« te Gobierno, con fecha 23 de Noviembre último, y bajo el número 1,369, la Real orden que sigue:
«Exorno. Sr.:—Vista la instancia del Registrador de la Propiedad de Colón, D. Ildefonso A. Artíz, solicitando prórroga de seis meses por enfermo á la li: cencía qne disfruta; considerando que se ha justificado debidamente la cansa, y teniendo en cnenta qne la anterior licencia fué interrumpida por nna comisión del servicio: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Torres
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, eon fecha 4 de Diciembre último, y bajo el número 1,382, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la instancia del apoderado de D. Natalio Govantes y Foncnberta, solicitando la Real continuación del título de Administrador del oficio de Procurador público de la Audiencia de la Habana, expedido por V. E. en 22 de Diciembre de 1888, por renuncia de D. Manuel del Barrio que lo desempeñaba, y cuyo oficio pertenece al menor D. Herminio del Barrio; resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse cumplido las formalidades legales, y solicitado en forma y tiempo hábiles; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á la Real confirmación y disponer se expida título de Administrador del referido oficio al expresado D. Natalio Govantes y Fon-cuberta, que se remitirá á V. E. para que lo entregue al interesado, previo pago de los derechos correspondientes. Lo qne de Real orden cómnnico á V. E. para so conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 25 del pasado, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual, y bajo el número 1,374, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso Xni, y como Reina Regente del. Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Manuel Mojarrieta, á D. Enrique Díaz Guijarro, Presidente, electo, de la de lo criminal de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina. —El Mi» nistro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real or-
den lo comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 31 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 6 del actual y número 1,387, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Juez de primera instancia del Este de la Habana, vacante por promoción de D. Juan Valdés Pagéa, electo, para servirla, á Don Francisco Noval y Martí, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Mannel de Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
El Jefe instructor del expediente sobre pagos de capones de la Junta de la Deuda, en comunicación recibida en este Centro el día 2 del actual, dice lo siguiente:
“Resultando del expediente administrativo que “me hallo instruyendo por orden de V. E., la desaparición del talonario de Deiida Amortisable, Serie F, “número dies y seis 'mil uno al diez y seis mil qui-“nientos, que no está habilitado para circular por “plaza, con esta fecha pongo este hecho en conoci-“miento del Colegio de Corredores, para que tenga “presente este acontecimiento, por lo que respecto á “operaciones de valores' en plaza que se relacionan “con aquella Institución, y sin perjuicio de dar cuenta “á V. E., como lo verifico, para sn conocimiento y “demás á que haya lugar.”
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1890.
Angel TJrsais.
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador con fecha 3 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el número 1,990, la Real orden siguiente:
«Aprobando cuenta de honorarios notariales y suplementos motivados por las actas de envases de efectos timbrados para el consumo de esta Isla en 1890-91 y se dispone que por la Contaduría Central, y en concepto de anticipo reintegrable por las cajas de esta Isla, se satisfaga al Notario D. Teolindo Soto, 1,201 pesetas 85 céntimos, á que la cuenta presentada asciende.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Diciembre del año próximo pasado, de orden del Excelentísimo Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 4 de 1890.—Aniceto S- Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 de Di-
ciembre del año próximo pasado, y bajo el número 1,980, la Real orden que extractada dice lo que sigue:
Disponiendo se satisfaga á D. Francisco Armen-gol la cantidad de 168 pesos 88 centavos, importe de los haberes que se le adeudan desde el 23 de Mayo de 1886 hasta 30 de Junio siguiente.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Diciembre del año próximo pasado, de orden del Excelentísimo Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 4 de 1890.—Aniceto S- Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el núra. 1987, la Real orden que estractada dice le que signe:
«Se aprueba el tipo del oro señalado por la Junta de Autoridades para las operaciones de ingresos y pagos en billetes del Banco Español, correspondiente á los meses de Agosto, Septiembre y Octubre del año 1889.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 de Diciembre del año próximo pasado, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 4 de 1890.—Aniceto S. Bárcena.
Inspección General de Montea de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, antorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la ñoca de sn propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” nbicada en la hacienda “Que» mado Grande,” barrio de la Jicotea, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que do estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose eolicitado D. Juan José Pimentel, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en la fiuca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” nbicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada,, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Doña María de la Trinidad y Doña Juana de Dios Suárez del Villar, autorización para hacer nn aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad denominada «Tierra Blanca,» [a] «Guayabal», nbicada en el corral «Palmarejo» del término municipal de Trinidad, provincia de SaDta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para