800
GACETA DE LA HABANA,
MATANZAS.
Don Gregorio San Martín y Ferrer, Teniente de Infantería, y Fiscal de esta plaza.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra Gallo Sosa y otros, cuya profesión y sefiaa personales se ignoran, por el delito de tentativa de robo á Don Manuel Escobar, he dictado auto de prisión contra el mis mo y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente en cuya virtud cito, llamo y emplazo al referido Gallo Sosa, para que en el término de 20 dias, contados desde la publicación de esta requisitoria, se presente en esta cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento que de no comparecer en el término expresado, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que tan luego tengan noticia del paradero del procesado antes nombrado, procedan á constituirlo en prisión y ordenen su conducción con la correspondiente custodia á la cárcel citada y á mi disposición.
Matanzas, 16 de Abril de 1890.—Gregorio Sanmartín.	190
Juzgados de Primera Instancia.
HABANA»—ESTE.
Don Francisco Vitalta y Ruiz, Juez Municipal del Distrito de Belen é interino de primera instancia del distrito Este de esta Capital.
Por et presente edicto hace saber: Que en los autos declarativo Me mavor cuantía qué como incidente al concurso voulntario de Don Joaquín Muñoz y Hernández y Don Juan Ignacio Álvarez y Muñoz, ha promovido Don Francisco Díaz y Diaz, cesionario de Don José Tranquilino Aenlle, sobre nulidad de todo lo actuado desde fójas trescientas cuatro en adelante, ha dictado la providencia que dice: Habana Octubre treinta y uno de mil ochocientos ochenta y nueve. Alo principal por presentado el anterior escrito con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña, agróguese á los autos y al otros! estando unidas á la actuación los documentos á que se refiere 'el sesto y sétimo otrosí del escrito de demanda de fójas ocho y cumplidos los proveídos de veinte y ocho de Septiembre último y primero.del actual; proveyendo á lo principal, ac-tavo y décimo ¡segundo otrosíes de dicho escrito de demanda y toda vez que en esta so reclama la nulidad de actuaciones y del remate del irigenio San Tranquilino y también la nulidad de la escritura otorgada y su inscripción en el Registro solicitándose así mismo la t notación de la demanda en el Registro de la propiedad, por lo que se está en el caso dei artículo veinte dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil en que la parte actora solicita actuaciones de cuyo aplazamiento le pueden seguir perjuicios irreparables. Se ha por presentado el testimonio de escritura y de poder que con el indicado escrito de fófas ocho se acompaña, teniéndose por parte al Procurador D. Miguel Angel Matamoras á nombre de Don Francisco Díaz y Díaz, como cesionario de D. José Tranquilino Aenlle, entendiéndose con dicho ¡Procurador las notificaciones y ulteriores trámites del juicio. Se admite la demanda declarativa de mayor cuantía que se interpone contra Don Joaquín Muñoz y Hernández, Don Juan Ignacio Alvares Muñoz, representado por su viuda D? Isabel Flores y Bencomo y su hijo menor Don José Ignacio Alvarez Muñoz y Flores, Don Joaquín Mier y Díaz Granados, Don José Fernández de Velasco, Don Joaquín Cal betón y Segarra y las Sociedades de Ribbons Castro y compañía y Don Castro y Compañía, la que correrá como incidente al concurso de los Sres'. Don Joaquín Muñoz y Hernáudez y Don Juan Ignacio Alvarez Muñoz, por tener relación inmediata con dicho juicio, de conformidad con lo dispuesto en los artículos setecientos cuarenta y uno y setecientos cuarenta y cuatro de la Ley de Eujuiciamiento Civil sustanciándose en pieza separadas. Se confiere de {a expresada demanda traslado con emplazamiento en forma á los indicados Sres. para que en el término de nuave días improrrogables comparezcan en los.autos, personándose en forma, entregándoles en ese acto las copias de la demanda y documentes presentados. Al primero, segundo, tercero, cuarto y quinto otrosíes por hecha la reserya y manifestaciones que contiene y hágase como se solicita en el quinto. Al noveno otrosí estando cumplidos los requisitos exigidos en los artículos veinte y ocho y veinte y nueve de la Ley de Eujuiciamiento Civil por promovida la demanda de pobreza de la que también se confiere traslado á los expresados Sres. demandado i y al Ministerio Fiscal, x>ara que <en el término de nueve días comparezcan eu los autos y la contesten dentro de seis. Al undécimo otrosí, tratándose en la demanda de la extincióu.íde un derecho real, visto lo dispuesto eu el caso primero del artículo cincuenta de la Ley Hipotecaria, anótese preventivamente en el Registro de la propiedad de Guanajay la demanda interpuesta para lo cual líbrese exhorto al Sr. Juez de primera instancia de esa localidad, con los particulares que pre viene el artículo ciento cuarenta y cinco del Reglamento de dicha Ley Hipotecaria, para que expida el mandamiento por duplicado al indicado Registro y verificado esto quede en suspenso el curso del pleito hasta que recaiga* ejecutoria en la demanda de pobreza. Lo mandó y firma el Sr. D. Cecilio Llaveríay Pascual, Juéz. Municipal suplente del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del distrito del Este de esta Ciudad; doy fe. Cecilio Llavería y Pascual.—Ante mí.—Francisco Ozeguera. Y ¡para notificar á los Señores Ribbon Castro y Compañía, y Don Castro y Compañía, cuyos domicilios -se ignoran la providencia inserta y, emplazarlos para que en el término de nueve días comparezcan en los autos perso-nándosé en forma y contestendentro cié seis, el traslado que se les ha conferido de la demanda de pobreza, promovida por D. Francisco Díaz y Diaz, como cesionario de Don José Tranquilino Aenlle; apercibido de que si no comparecen les parará el perjuicio que haya lugar en derecho y que las copias de dicha demanda de pobreza están á su disposicón en la escribanía del actuario situada en la calle de San Ignacio número siete. Habana Abril 21 de1890.
: — Francisco Vilalta. Aúte mí, Bernardino Suarez.
1214 T 29
Don Francisco Vilalta y Ruíz, Juez municipal propietario dei distrito de Belen, y accidental de primera instancia del Este.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha expedido la cédula que dice así:— Juzgado de primera instancia del distrito del Este.—Escribanía de D. JE ligio Bonachea y Palmero. —Sres. herederos de la Señorita Di Dolores Morales y Xénes,—En los autos promovidos por D. Alberto Aguirre y Castro, como sesionarlo de los R. R. M. M. Carmelitas.—Expulsas dé Guatemala, contra los herederos del Sr. Marqués de la Real
Proclamación y de la Real Campiña, y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales, en cobro ejecutivo de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Este .de esta ciudad, ha dispuesto en providencia de diez y siete del que cursa; se cite á los herederos de la Srita. D? Dolores Morales y Xénes, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del término de diez días, contado^ desde la publicación dei último anuncio de esta cédula en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se personen en dichos autos, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar en_ derecho. Y para citar á los referidos, herederos de la Señorita Di Dolores Morales y Xénes, expido la presente cédula de citación.—Habana, Abril veinte y dos de mil ochocientos noventa.—Eligió Bonachea.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta provincia, libro el presente. Habana, Abril 22 de 1890. —Francisco Vilalta. —Ante mí, Eligió Bonachea.	1224 T 26
HABANA.—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de ptimera instancia del distrito del Centro de-esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de] concurso de Don José de la Encarnación Correa, he dispuesto se saque á pública subasta y sin sujeción á tipo los solares siguientes, t situados en la parte Oeste del poblado de Jesús del Monte, entre las calle de Príncipe Alfonso y la de Santa Emilia, que forman parte de los en que fue dividida la estancia Correa, solares números uuo, dos, siete y ocho de la manzana segunda; cuatro y cinco de la manzana quinta, uno de la manzana sesta; seis y parte del cinco dé la manzana séptima; uno, tíos tres, cuatro,, cinco, siete y ocho de la manzana, octava; uno, dos, trés, cuatro, cinco y seis déla manzana novena; ocho de la manzana once, tres, cuatro, cinco, seis, siete y ocho de la manzana doce, uno y tres de la manzana trece, y cinco de la manzana quince, retasados .en la cantidad de diez mil ochocientos setenta y seis peso3 veinte y seis centavos en oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la? Escribanía del actuario, Empedrado diez y seis, advirtiéndose que se admitirán proposiciones á cualquiera de los referidos solares, para cuyo acto de remate, se ha señalado la hora de las doce de la mañana del día treinta del entrante mes de Mayo en el local de Audiencia del J uzgado. Y, para publicar en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana á veinte y tres de Abril de mií ochocientos noventa.—Vicente Pardo.—Ante mí, Antonio González. '	1231 T 26
HABANA.—OESTE. ‘
Don Guillermo Bernal y-Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de esta ciudad, Juez de primera instancia en propiedad .del distrito Oeste de la misma.
Por el presente se hace saber que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Arteche y López, contra D® Dominga Arteche y García, se saeau á pública su basta la casa número 98 de la calle de Revillagigedo que fué tesada en cuatro mil seiscientos sesenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos oro y la mitad de la casa marcada con los números 34 y 36, de la calle de Villegas, tacada en totalidad en nueve mil quinientos setenta pesos setenta y tres centavos: haciéndose saber que los títulos de propiedad; se encuentran uni ios á los autos que estarán dé manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios y de ningún modo las que sea ) inferiores á las carcas que pesan sobre los bienes que se subastan y constan de la certificación de Registro, admitiéndose proposiciones indistintamente, por la casa Rsvillagigedo núm. 98 y la mitad de la de Villegas 34 y 36; debiendo ios iicitadores para hacer proposición consignar previamente el diez ¡por ciento- que la Ley determina, sin cuyo requisito no serán admitidos, habiendo señalado para el acto del remate el 21 de Mayo próximo, á la hora de Jas dsoe en los extrados de este Juzgado, Cuarteles 42. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 19 de Abril de 1890.— Guillermo Bernal.—Ante mí, Antonio Alvarez Inzua.
1213 T 29
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencir Territorial de las de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente hago saber á los parientes de D. Manuel García Valdes, que por providencia de fecha veinte y do» del corriente, se lia mandado poner en observación por el término de tres meses, al citado García Valdés, en la sala de servicio sanitario Municipales, como presunto demente; pafa que eu el término de un mes, contado desde la primera publicación del presente, se personen en este expediente, á ejercitar su derecho; apercibido si no lo hacen de que se resolverá lo que proceda sin su audiencia. Pues así lo tengo mandado en las diligencias de oficio formadas para observar el estado de demencia de D. Manuel García Valdés. Habana, Abril 23 de 18í0.—Guillermo Bernal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1248 29
PUERTO PRINCIPE.
D. Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia de e-<ta capital, etc.
Por ei presente edicto hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Procurador Don José Eugenio Rodríguez, á nombre de D.. Francisco Sánchez Betancourt, como albacea administrador de los bienes quedados por fallecimiento de su padre D. Benjamín, contra los herederos de D. Manuel Fi ancisco de Agüero, én cobro de pesos, se ha dictado lo sentencia cuyo encabeza* miento y parte dispositiva dicen así:—En Ja ciudad de Puerto Príucipe áocho de Abril de mil ochocientos noventa, el Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de la misma, por ante mí el actuario, dijo: que ha visto el presente juicio; y—Siguen resultandos y Considerandos.— Kallo: que debo condenar y condeno á la sucesión de D. Manuel Francisco de Agüero, compuesta de sus legítimos hijos Dt Juana Martina, D* Ángela, D* Rosa, D. Manuel Francisco y D* Luisa de Agüero y Agüero; de los nietos, hijos de D. Manuel José, nombrados D.1 Juana Martina, D. Ibrahin, D? Ana Isabel y D. Manuel José: de la sucesión que se ignora, de la otra hija D* Abigail; de los también nietos, hijos de D. Miguel, nombrados D® Juana, D? Acela, D. Eátéban y D. Peiáyo; de los hijos de D® Trinidad llamados D. Calixto, D. Eladio y D* Amauda; y de los hijos de Ja Dieta de D? Trinidad, nombrados D* Angela y Don Rafael de Varona, á que dentro de tercero día abonen á D. Francisco Sánchez Betancourt, en su calidad de alba-cea administrador de (os bienes quedados por,fallecimiento de*su padre D, Benjamín, la cantidad de dos mil seiscientos ocheuta pesos tres y medio reales, que le adeudan, como herederos de D. Manuel Francisco Agüero, con los ínteres t-s vencidos, á razón dei cinco por ciento anual á con-
tar desde primero de Junio de mil ochoíientos sesenta y ocho, y los que se vencieren ha9ta que s' verifique el pago, con más. los costos y costas de este juicio.—Notifíquese.— Ásí por esta su sentencia definitivamente ’ Juzgando, ló pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, doy fe.—Ambrosio. Valiente.—Ante mi, Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á dichos herederos, expido el presente en Puerto Principo & 18 de Abril de 1890.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Fiancisco Flores Jiménez. Y para su publicación en la Gaceta oficia) de la Habaaa, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Francisco Flores.
1252 P 27
.SANTA CLARA.
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apéste -guia, Juez de primera instancia de esta ciudad y sn partido, ha dispuesto por ante míen ia demandá de pooreza establecida por D. Juan Bautista Place, para litigar con la sucesión de D* Ana Rodríguez Prieto, y ea providencia de este día que por este medio se cite y emplace á D. Emiliano; D® Célia y i> Meacedes Pascual y Rodríguez y D. Francisco Maestri y Montalvo, para que dentro del término de nueve días, después de la última publicación de la presente eu los periódicos oficiales, comparezcan por medio de Abogado y Procurador á contestar dicha demanda; apercibidos de que de lo contrario les parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente eg Manta Clara y Abril 19 de Í890. Por D. Venancio D. del Villar. Manuel García y Garó falo.	1246 T 27
El Sr. D. José Muría Fernández de Castro y Apéste-guía, Juez de primera instancia de esta ciudad de Santa Clara, y su partido judicial, á dispuesto por anteen providencia de once del actual á consecuencia del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por D. Francisco Valdés Pórtela, curador de la menor D® Máx'rna María Beatriz Rodríguez y Jiménez, contra la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza, en cobro de pesos, que por medio de la presente se haga un segundo llamamiento á la sucesión demandada, para que dentro del término de seis días, contados desde la última publicación en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado, por la Escribanía del que autoriza, personándose en forma en los autos, apercibidos deque en caso contrario le parará el perjuicio que hubiere lugar en derécho. • Y para su publicoción.en < números de Ja Gaceta oficial, libro la presente.—Sania Clara, Marzo 24 dp 1890.—José Maria Fernández de Castro y Apés^eguia.— Francisco M. Gispert. ^	1245 T 27
CARDENAS.
En los autos seguidos por la sucesión dél Sr. Marqués de la Real Proclamación1 y de la Real Campiña, y por el Sr. Marqués actual de la Real Proclamación, contra D. José Galán y González, en cobro de réditos de censo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, se instruya á D. Manuel de Jesús y D. Francisco José Morales y Martínez, D® María de la Caridad Pereira y Morales, D. Jacobo de la Victoria, Di Paula de las Mercedes y D. Manuel Baldomero Morales segundo-* y posteriores hipotecarios del potrero “San Gregorio,” situado en el término municipal de Cimarrones, en este partido judicial, de que dichos autos ejecutivos se encuentran en el procedimiento ele apremio, á fin de que puedan intervenir en el avalúo y subasta de la expresada finca, si les conviniere. Y no siendo conocido el domicilio de los mencionados acreedores hipotecarios, para que tenga efecto la instrucción dispuesta, libro la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana. Cárdenas Abril 18 de 1890.—Domingo Pérez Manso.
1247 P 27
Juzgados de Instrucción.
HABANA.—ESTE.
, El Sr. Juez de instrucción dél distrito del Este, por an-I te mi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ! la Gaceta oficial se convoque á los familiares de D. Eugenio Batalla y Herinida, con objeto de que comparezcan ¡ en este Juzgado, calle de Amistad, número 91, para un acto de justicia en la causa que se sigue por homicidio del referido .Batalla. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presénte. Habana 15 de Abril de 1890.—F1 Secretario, José María Solís.	1140 I 29
El Sr. Juez deinstrueión de esta Ciudad, en causa que instruye por tentativa de estafa, ha dispuesto que por tres números de la Gecata oficial de esta Ciudad, se cite á Don Fernándo Herrera, dueño del ingenio «Salvador» para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia en dicha causa. ' Y para su publicación libróla presente en la Habana á 7 de Abril de 1890.-^-El Secretario, Fulgencio de la Vega.	1101 I 26
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de Instrucción ac
eidental del distrito del Centro.
Por esta requisitoria se cita, llama y emplaza al pardo Joaquín Francés, vecino de la calza la de Jesús del Monte próximo á Toyr», en Ja casa de Cantos, para que en el término de diez días, contados desde la fecha, se presente ante la Sección Segunda en la Real Sala de lo Criminal de ia Excma. Audiencia de este Territorio, que así lo solicita á virtud de la causa que por el delito de hurto se le sigue, cierto y seguro de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lagar, con arreglo á la Lej\—Al propio tiempo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y presentación á dicho Tribunal, del mencionado procesado, pues en- ello se interesa la Administración de justicia.—Habana y Abril 24 de 1890.—Cláudio Pérez Piquero.--Francisco Vasco.
1235 I 29
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro en las diligencias que, por ante mí cursan, por amenazas á D. Manuel Fresno y Llora, vecino de Factoría, 76 ó 96, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, se convoque á dicho Fresno, para que dentro de quinto día se persone ante el Juzgado municipal del distrito Jesús María, á celebrar el correspondiente juicio. Habana, Abril 12 de 1890.—Francisco Vasco.
l i 20 I 29
El Sr. Juez de instrucción accidental del distrito del Centro, en las diligencias, que por ante. mí cursan, por lesiones á Don Luis Nieto y Roura, veoino últimamente del Mercado de Colón, número 3, ha dispuesto que por la Gaceta, se convoque á dicho Nieto, para que en el término de quinto día se persone en el Juzgado municipal del distrito de Guadalupe, á celebrar el correspondiente juicio. Habaua, Abril 12 de 1890. —Francisco Vasco.
1121 I 29
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Benito Antonio, vecino que