gaceta de la habana.
467
declarará rebelde y les parará los perjuicios á que haya lugar. Encargando á las autoridades así civiles como milita* res procedan á su busca, captura y conducción ? Hogar ya expresado.—Habana Febrero 27 de 1889.—Rafael García.— El Secretario, Mariano de Qnesada.	684 I 9
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Oeste en la causa que instruye por hallazgo de cuatro bultos en la calle de Santo Suárez y calzada de Jesús del Monte, tres de ellos con trapos viejcs y uno con una caja que fué de tabacos, dentro de ella un retrato de niño, siete libros pequeños de novelas y religiosos, una copa de cristal, dos botellas pequeñas, y dentro de un papel de estraza pedazos de carne y plumas al parecer de paloma, y un pedazo de pasta como de harina y tres billetes de á cinco centavos, para que dentro de tercer día comparezca en tste Juzgado, sito Galiano 72 á evacuar un acto de justicia en dicha causa'. Habana á 23 de Febrero de 1860.—Mariano de Quesada.
623 I 9
El 8r. Juez de instrucción del detrito Oéste de esta capital, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Caudelariá'Rufz y Alfonso, vecina que fué del Vedado, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado Galiano 72, para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por lesiones á la misma contra D. Joaquín Concepción Hernández.—Habana Febrero 25 de 1889.— El Secretario, Mariano de Quesada.	629 I 9
GUANABACOA.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por este mi segundo edicto, sito llamo y emplazo á Don Hilario Yañez y Díaz, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 25 años de edad, vestidor de carruajes é hi-jp de Don Andrés y Doña Micaela, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, con el fin de que tenga cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por hurto de una piel de búfalo á Don Enrique Peña, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no lo verifica y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Guanabacoa, Febrero 28 de 1890. —Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma fecha.—Antonio Alonso Martínez.—Rafael Galindo.
734 1 12
BEJUCAL.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito j udi-cial, á consecuencia de la causa, formada contra Don Federico Ramírez Monje, por hurtó de un caballo y uso de un documento oficial falso, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á Don Juan Laza Fernández, vecino que era de la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su-publicación libro, la preseute. Bejucal 24 de Febrero de 1890—Gaspar Barona.	652 I 9
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, ieitd¿ llamo # emplazo á Don Manuel San tana, como de 40 años de edad, de estatura regular, color blanco, bigote rubio y que cuando camina arrastra una pierna y trabajador en el corte de leña llamado “Cerro Pelado,” en el surgidero de Batabanó, para que dentro de diez días contados desde la publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por lesiones al moreno Juan Sánchez Guerra; segur.o de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-ináz, parándole el perjuicio consiguiente. Bejucal, Febrero 19 de 1890.—Miguel de Céspedes y Caffigny.—El Secretario, Urbano Godoy.	639 1 9
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo, á Don Andrés Morenp Guerra, hijp de Fructuoso y Bernabela, natural de Canarias, vecino que era de *la Habana, soltero, de veinte y nueve años, y albañil, para que en el término de diez días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto dr justicia en la causa que se le sigue por rApto de D? Marina Alvarez, seguro de que si así lo hii ifere se le adminis-tiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar. Bejucal Febrero 21 de 1890.—Miguel de Céspedes y Configny.—Por mandado de 8. tíría.—Gaspar Barona.	617 I 9
SAN ANTONIO.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción de esta villa..
Por el presesente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adolfo Juan Tejeiro y Dens, ó sea Don Adolfo Rodríguez Dens (á) Carbonell, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero, de diez y ocho á veinte y siete años de * dad, ó hijo de Don Narciso y D? frene, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de este edicto eti la Gaceta de la Habana, se presenté en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue, por hurto de una yegua á Don Francisco Lavandera, apercibido de que si po comparece, le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. San Antonio 5 de Marzo de 1890.—Vidal Morales y Morales.—Por el Escribano Cf stro, Matías Gispert. —Es copia.— Matías Gispert.	726 I II
JARUCO.
Don José Ojea y Somoza, Juez de primera Inslaneia é instrucción de esta Ciudad y su partido.
Por el presente se cita, á Don Manuel Gil Miranda, natural de Puerto-Príncipe, soltero, mayor de edad, empleado y vecino de la.Habana, para que dentro del térmi-nodesesto día después de la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye contra Don Manuel Hernández Reyes, por hurto de cepas .de plátanos de Don Eduardo María Múller. Y para su' publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la prov incia expido el presente en Jaruco á 2 de Marzo de 1890.—José Ojea Somoza. —Buenaventura Sauchez.	733 I 12
MATANZAS.
Don Cláudio Grande y Rosal, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente, se cita, llama y emplaza, al pardo Eufemio Guillá y Armentercs, natural y vecino de esta, en la calle de Santa Rita, número Veinte¡ y seis, solteio, de diez y ocho años.de edad, fogonero de la Empresa de Babia, hijo de la parda Santos Armenteros y del pardo Eufemio Guillá cuyas señas personales, son, estatura baja, grueso, pelo pasa, ojos pardos, lampiño, con una señal de herida en el dorso de la mano derecha, á fin de que en el término de quince días contados desde la primera publicación, se présente en ia cárcel publica, á descargarse de la culpa que le
resultan en la causa que se le s'gue por disparo de arma de fuego y lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde. Asimismo encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, se sirvan proceder á su captura y re-misióú á la cárcel á disposición del Juzg do. Matanzas Marzo 5 de 1890.—Cláudio Grande.—Francisco V. Pérez.
746 I 12
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los familiares del moreno Manuel Ferilor, á fia de que comparezcan ante este Juzgado, sito en la calle de Gelaber número cuarenta y cinco, á manifestar si‘quierea mostrarse ó no parte en la causa de la muerte del citado moreno. Matanzas 24 de Febrero de 1890.—Ldo. Juan Vina-geras.	644 I 9
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por lá présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eligió Sotolongo y morena Amalia Sotolongo, contra los que se sigue causa por desacato, á fin de que dentro del término de quince días se presenten en calidad de presos en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en dicha causa, apercibidos si no lo verifica de ser declarados rebeldes y de que les pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Asimismo se pide y encarga á los Sres. Jueces, autoridades y á los funcionarios de policía judicial, que se determinan en el artículo 233 de la Ley de Enjuiciamiento Criminal, proce dan á la prisión,sin incomunicación, de los expresados individuos, remitiéndolos á la cárcel referida y á disposición de este Juzgado. Matánzas, Febrero 25 de 1890.—C áudio Grande.—Santiago Castro.	676 I 9
ALFONSO XII.
Don José Lorenzo Gómez, Juez de instrucción accidental de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente y con término de quince días, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Valladares, natural y vecino de esta, soltero, de 25 años de edad y de campo; para que se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al pardo Ricardo Arzolá; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le deciará rebelde en legal forma de derecho. Alfonso XII, Febrero 17 de 1890.—Jo^é Lorenzo Gómez.—Aurelio Suárez.	640 I 9
GÜINES.
Ledo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, al par jo Rosario Senil, vecino que fué de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de quinto día, á contar desde está fecha, comparezca, en este Juzgado, sito en la calle de Valdés, número treinta, á hacer efectiva en el correspondiente papel de pagos al Estado, la multa de veinte y cinco pesetas que le ha impuesto la Sala de io criminal de la Real Audiencia de la Habana, en la causa criminal seguida por le iones contra el pardo Martín Sánchez Ravelo, por no haber asistido á las seiones del juicio oral de dicha causa.—Güines 6 de 1890.— José.Suárez Fernandez.—Antemí.—Antouio Navarro Ro mero.	747 I 12
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha la detención y remisión á la cárcel pública de esta vilia, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título, una yunta de toros color bermejos lavados con él hierro D. D. hurtados á Domingo Diaz Abreu, vecino de esta Villa, así como la remisión de dichos toros al Corral de Consejo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en Güines á 3 de Marzo de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí.—L. Juan Batista Díaz.
748 I 12
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é instrucción de este distrito.
Por el presente se convocan á la» personas que puedan dar razón, de cómo tuviera lugar la sustracción de cuarenta pesos, cuarenta y cinco centavos en billetes del Banco Español que dicen los árabes Catalina y Juana Josefa, les quitó un hombre desconocido, portándole á la primera la bolsita en que les llevaba, á un euarto de legua del pueblo de Melena, en el camino que se dirije de este punto, al paradero del ferro-carril de aquel tfcrmino, así como de quién fuera el autor del hecho, para qiie dentro de quinto día, se presenten en este Juzgado, á declarar.—Güines IV de Marzo de 1890.—José Suárez Fernández.—Ante mí.—Antón o Navarro Romero.	720 I 11
Ldo. D. José Suárez Fernández, Juez de primera instancia é*iustuccióo de este distrito.
Por la presente requisitoria »ncargo á todas las autoridades de la Isla, que procedan á1 la busca y ocupación de dos caballos, uno moro agüinada, de seis cuartas once dedos, con el hierro P. R. en la pilet • izquierda y el otro, potro, de seis y media cuartas de alzada, color mohato, con el hierro P. R un poco apagado hi la paleta izquierda, que fueron sustraídos en la madrugada del día diez y siete de Febrero último del potrero Sai Miguel, de Don Pedro Regalado, en Melena del Sur, apturaudo á la persona ó personas que sin justo título bs posean. Que así lo he dispuesto en la causa criminal epe instruyo por hurco de dichos caballos. Güines 1? de Mirzo de 1880.—José Suárez Fernández: - Ante mi.—Antón i* Navarro Romero.
732 I 11
Ldo. D. José Suárez y Fernánde;, Juez de primera instancia é instrucción de este distito.
Por la presente requisitoria cto, llamo y emplazo á D. José Sierra Sánchez, natural de Madruga, vecino del mismo punto, cuya actual residencit se ignora, casado, con hijos, de 34 años de edad y Isbraior, sin instrucción y con antecedentes penale», para que dntro de nueve días á contar desde esta fecha, se presente <n la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpsque le resulta en la causa criminal que se le sigue por ameiazas, apercibido de que se le declarará rebelde y con ligar los perjuicios consiguientes. Y á la vez encargo á tolas las autoridades de la Isla la busca y captura del indivduo que antes se cita.— Güines Febrero 26 de 1890.—JoséSuárez Fernández.—Ante mí, Antonio Navarro Rom ere	653 I 9
Don José Suárez Fernández, Jue de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente hago saber ápodas las autoridades de la isla, haber dispuesto la defensión y remisión á la cár cel pública, de esta villa, de la pesona en cuyo poder se encuentre sin justo título dos tops, color bermejo uno y lavado otro, sin hierro, de li propiedad del pardo José de la O Varela, vecino de Guara, y a remisión de dichos animal al Corral de concejo de esta rilla. Y para su publicación en tres números consecutiva de la Gaceta ofieial, libro el presente. Güines, Febrero 20 de 1890.—José Sáürez Fernández.—Ante mí, Ledo. Juai Bautista Díaz.
628 I 9
" v
PUERTA DE LA GÜIRA.
D. Juan de Mata Cabrera y Pérez, Juez municipal del distrito de Puerta de la Güira.
Hago saber: Que en el juicio de faltas celebrado en este Juzgado entre D. Francisco Araunabefia, y pardo D. Anselmo Cáceres Correa, se ha dictado sentencia cuya parte dispositiva dice así: Considerando: Que constan probadas las faltas cometidas por D. Anselmo Cáceres Correa al alcalde de barrio D. Francisco Araunabeña, y conforme con el pedimento fiscal, visto lo que dispone el artículo 612 en sus incisos 1? y 2? del Libro 3? del Código penal vigente, dijo el Sr. Juez: que debía de condenar y condenaba al repetido D. Anselmo Cáceres Correa á la pena de diez días de arresto que sufrirá en la Cárcel de la Cabecera, condenándolo en las costas causadas; publicándose en la Gaceta oficial la parte dispositiva de esta sentencia, según está dispuesto* notifíquese á las partes en la forma de costumbre y dése cuenta á ltf Superioridad. Así lo mandó y firmó D. Juan de* Mata Cabrera, Juez municipal, ñor ante mí el Secretario que certifico.—Febrero 26 de 1890.—Juan de Mata Cabrera.—Luis Valdés.	641 I 9
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido judicial, etc.
Por la nresente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Loreto Díaz, natural de la Habana, soltero y de 24 á 26 a ños, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa, para des« cargarse déla culpa que le resalta en la causa que se le sigue por homicidio frustado do Juan N. Herrera, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Colón, Febrero 28 de 1890.—Félix S. Varona.-Por mandato de su Señoría, Ldo. Ramón de las Cagigas.	688 I 12
Don Félix S. Varona, Juez de Instrucción de este partido Judicial, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rodolfo Pérez Valdés, cuyas generales se ignoran; para que en té mi no de nueve dias, se presente en la cárcel de cárcel de eua villa, á descargarse"de la culpa que le resuN ta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjui-cio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Colón 28 de Febrero de 1890.—Félix S. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	687 I 12
El Sr. D. Félix Serafin Varona y Saiazar, Juez de primera instancia de la villa de Colón y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que en el expediente sobre demencia de la Srta. Marina Hernández, vecina de Palmillas, se convoquen por medio de la Gaceta ofieial de la Habana á los parientes de ésta, para que si lo creyeren conveniente, comparezcan en este Juzgado, á usar de su derecho, señalándoseles para que lo verifiquen el término de quince días que empezarán á contarse desde la última publicación de* la presente.—Colón Febrero24 de 1890.—L. Ramón délas Cágigas.	655 I 9
D. Félix S. Varona, Juez de instrucción de esta villa y su-partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pánfllo P* fialver, natural de Nueva Paz, vecino de Jo-vellanós, de 45 años, instrucción no tiene, para que en término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones al moreno Cristóbal Almagro, cierto y seguro de que si así no lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deciará rebelde, parándole el perjuicio que hubiere lugarcon arreglo á la Ley. —Colón Febrero 21 de 1890.—Félix S. Varona.—F1 Secretario, Manuel V. Lavarría.	601 I 9
D. Félix 8. Varoua Juez de instrucción de esta villa y su partido, etc.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Don Sa-lustiano Beltra, para que en término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si así no Jo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuifio que hubiere lugar con arreglo á la Ley.— Colón 21 de Febrero de 1890.^-Félix 8. Varona.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	602 I -9
CARDENAS.
Ldo. D. José García de Paredes, Juez de instrucción de este partido judicial..
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Moreira y Pereira, que es hijo de D^n Juan y D? Eusebia, de 26 años, soltero, jornalero y natural y vecino de Camarioca; á fin de que en el término de nueve dias comparezca en la cátcel pública de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido Impuesta por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurrao de los ulteriores trámites de la causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido -el presente.—Cárdenas, Febrero 27 de 1890.—José G. de Paredes.—Ante mí, Eugenio López.
686* I 12
SAN CRISTOBAL.
Don Arturo Benítez y Lamar, Juez de instrucción de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria hago saber á todas las autoridades de esta Isla se dignen ordenar la detención y remisión á este Juzgado de la persona en cuyo poder se encuentren les animales y efectos siguientes que le han sido hurtados á la morena Luisa Hernández, vecina del término de Paso Real en este distrito: Tres cerdos, uno peludo y dos chinos, uno de un año con las dos orejas mochas y los otros dos de cuatro meses, sin ninguna señal, una manta de algodón morada de tamaño grande, dos camisones nuevos de crea blanca y un pantalón nuevo de rusia: ordenando asimismo la remisión de dichos ani males y erectos á este Juzgado. Y para su publicación po r tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Hab ana libro la presente.— San Cristóbal Febrero 28 de 1890.—Arturo Benítez.—Por mandado de Sv Sría., Jacobo González y Govantes.
731 I 12
El Sr. Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á Don Atanasio Rodríguez Alonso, natural de Cárdenas, casado, labrador y de cincuenta años de edad, para*que en término de nueve días contados desde la última publicación, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por matrimonio ilegal, contra Don José Elias Rodrigue? Pérez, conocido por Manuel. Y para su publica-ció en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presénte. San Cristóbal y Febrero 22 de 1890.—Jacobo González y Govantes.	642 I 9