GACETA DE LA HABANA
1085
«es de importados, se reexporten por la persona á quien se hubiesen destinado, 'ó por su representante ó comisionado, debipñdo qUpdar comprobado que los envases tienen igualee marcas y capacidad. Por último, propone que se.oiga él informe de esta- Sección, por lo que pueda afectar este último punto los intereses del Tesoro en la lala de Cuba.: Así lo acordó V. E. En sentir de esta Sección, la primera cuestión del expediente’alude á si procede la devolución de los derechos de Aduanas pagados: por la importación de los 190 barriles á que se refieren en primer término las instancias de los comerciantes Giberga y Cp. En este particular, conforme á las disposiciones generales por que se sigue la Renta do Aduanas en la Isla de Cuba, opina desde ijuego la Secpión negativamente, porque habiendo recaído en el asunto una resolución de la Intendencia do Hacienda, y siendo estas resoluciones firmes y únicamente reclamables .por la vía contendor, sa, á tenor del número 4 del artículo 7? de las ordenanzas de Aduanas y demás preceptos concordantes, -carece ese Mi niSterio de facultades para volver sobre él mismo asnntó, y debe considerarse Bpurada en éste: la vía'gubernativa. Otra enéstión del expediente es la relativa á si la partida 303 del Arancél fué la qué debió aplicarse á la impostación de los mención adós barriles de hierro galvanizados, y respectó á qué partida ha de ser la correspondiente á las importaciqpes sucesivas del mismo artículo. En (a partida 303. del Arancel está comprendido el hierro galvanizado en badila, bergajóu, cabilla, «uadradilla, llantos, planchuelas, fiUjes, y en planchad ó'toles para la -construcción de estanques,/clasin.'C{idoras; teciiós y otros objetos análogos'. B is'ta la simple lectura de está partida para comprender que no guarda analogía ninguna boh los toneles da.hierrp que por ella se aforaron, y no habiendo otra más-análoga, en, el Arancel, incuestionablemente se ha de apelar para el aforo de las especies del mismo género que'se importen-en lo sucesivo ,al procedimiento que indica, do acuerdo con las disposiciones y prácticas vigentes, la Dirección general de Hacienda de ese Ministerio; es decir, que se habrán de aforar aquellas especies por avalúo, hasta qué la Intendencia^ oyendo á la Junta de Aranceles, conforme al número 1? artículo, 39. de| Reglamento porque ésta se rige, proponga la partida que en definitiva corresponde, atendiendo al valor del efecto y á los tipos de exacción, que han servido de base /para la formación de los aranceles.—Acerca do la cuestión de si se ha de conceder franquicias de derechos para la reimportación de los bocoyes ó toneles de hierro que ya hubiesen pagado derechos de primera importación, juzga la Sección que debeéeí resuelta afirmativamente. Por Real orden de 20 de Julio de 1885 Se concedió la misma franquicia para la reimportación de bocoyes que llevan niveles á Ñew-York, y vuelvan vacíos; y por otra Real orden de 5 de Julio de 1886, se extendió la franquicia á los barriles vacíos quede retorno se introdujeran' en la Isla de Cuba después de haber llevado fruta dfel país al extranjero. De suerte, que siendo el caso' actual enteramente auálogo, parece queJ no hay incoúveriierrté én aplicar á este caso la franquicia de’ reimportación, siempre con sujeción á las citadas Reales órdenes, y especialmente á las reglas que dictó la Intendencia para los bocoyes que hayan contenido mieles, ó á los que estimare necesario dictar eu lo sucesivo’ relativamente ¿ los bocoyes destinados á la exportación de alcoholes. Por úitimo, tratan en el expediente de si han de considerarse exentos de derechos 1o8'114 barriles de hierro galvanizado que los comerciantes Giberga introdujeron por el vapor Leonora, y- dejaron en depósito en la Aduana, así como todos los demás q,ue coa destino á la exportación de alcoholes á Costa Rica, se introduzcan en adelante. Respecto de este punto, la Sección opina que no procede conceder la exención absoluta, supuesto que ceta no se halla autorizada en manera alguna por el Arancel de Aduanas, ni las mercancías indicadas son de tránsito (como pretenden los importadores) á tenor de las ordenanzas, y además, aún cuando la introducción mencionada no aparece que se haga en concepto de artículo de comercio, pudiera hacerse algún día, perjudicándose así la renta de Adaanas y á la industria de tonelería del país, según ya esto último se indica en el expediente. Pudiera' concederse la devolución de los derechos que hayan devengado los envases citados,- siempre que dentro de los seis meses de importados se reimporten por el mismo importador, comprobándose que tienen iguales marcas y capacidades. Así lo propone la Dirección general de Hacienda de ese Ministerio, fundándose eti el destino exclusivo que se pretende dar á tales envases y en que es el Gobierno de una nación amiga quien los emplea, favoreciendo de este modo la producción del psís que tauta necesidad tienp de encontrar mercados para sus alcoholes, azúcares y mieles. Pero como acerca de estos particulares, y respecto á lo que pudiera afectar la concesión á los intereses del tesoro en Duba, no contiene el expediente datos de ningnna especie, la Sección debe limitarse á manifestar á ese Ministerio, que únicamente Y, ,E- podrá apreciar las razones expuestas por la Dirección General de Hacienda, y autorizar, mediante estas razones, la referida devolución
de derechos. Por todo lo expuesto la Sección es de dictámen: l.° Que en cnanto á los derechos impuestos por la Aduana de la Habana á los 190 barriles de hierro galvanizado, primeramente importados por los comerciantes Giberga y Cp., ese Ministerio carece de facultades para volver sobre el asunto, y debe considerarse apnrada con la resolnción de la Intendencia de Hacienda de Cuba la vía gubernativa. 2.a Qne respecto á la partida aplicable en lo sucesivo á las importaciones del mismo artículo, procede resolver de acuerdo con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda de ese Ministerio, según consta en el cuerpo del presente informe. 39 Que no hay inconveniente en extender al presente caso la franquicia de reimportación concedida en otros análogos por las Reales órdenes de 20 de Julio de 1885 y O de Julio .de 1886, del modo que deja expuesto la sección en el fondo de este dictamen, y 4? Que no procede conceder exención absoluta de derechos a la importación de los barriles citados, y que por lo qne hace á la devolución de los derechos que devenguen los mismos en sn primera importación, únicamente V\ E. podría apreciar las razones expuestas al efecto por la Dirección general de Hacienda de ese Ministerio, y autorizar, mediante estas razones, dicha devolución. Y habiéndose confort mado el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Re-j gente con el preinserto dictamen, ha tenido á bien resolver como sé propone en el mismo, y declarar qne los toneles de referencia están sujetos al pago de derechos arancelarios por su primera importación.—Y puesto el cúmplase por S. E, en 27 del mes de Febrero próximo pasado, lo traslado á V. S. para su cono® cimiento y demás efectos.»
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para cono» cimiento de las Aduanas y del público en general.
Habana, 7 de Mayo do 1890.—flráncisoó L6pez de Ha.ro.
Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías-
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 6 del corriente mes, á las doce en punto de eu mafiana, previo un corneo general y escrupuloso exá-men, se introducirán en su respectivo globo, las 697 bolas que se extrageron en el anterior sorteo, que con las 17.303 qne existen en el mismo, completanjas 18.000 de que consta el sorteo ordinario núm. 1.335. El dia 27 antes del sorteo, se introducirán las 697 bolas de los premios correspondientes al mismo, que con las 4 aproximacions forman el total de 710 premios.
El sábado 7 de actual, á las siete en punto de la mafiana, se verificará el sorteo.
Durante los cuatro primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los sefiores suecritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1336; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 2 de Junio de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el día 6 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 18,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,336, que se ha de celebrar á las 7 de la mafiana del dia 18 de Junio del próximo, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma si-
guiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................% 8 200,000
1 de....-........................... 40,000
1 de ... .....................;...... 10,000
1	de...................................... 5,000
10 de 1000...............................  10,000
683 de 400..............................    273,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para
los números anterior y posterior al ' primer premio..........................  1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo	premio ...•••.....................   800
Son.....701 premios.	8	540,000
Precio de los billetes.—El entero 8 40, el medio 8 20, el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para geneifel inteligencia.
Habana, 2 de Junio de 1890. El Administrador Central, A. El Marqués de Garnria.
Tesorería central de Hacienda-
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 463, por valor de 877 oro, expedida en 29 do Junio de 1882, á favor de D. José Pellicer, en concepto de «Depósitos Varios,» se hace público, á fin de que la persona en cu-yo poder se encuentre dicho doonmento, se sirva entregarlo en esta Tesorería Central, en la inteligencia de que trans-
currido quince días, sin que haya tenido lugar la entrega de referencia, se procederá á sn anulación, expidiéndose certificado qne la sustituya.
Habana, Mayo 31 de 1890.—El Tesorero Central,— Angelií. Carvajal.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Murallas.
Solicitada por D. José Ma Fernández Torres, la adquisición en subasta pública del solar número 2 de la manzana 19 de las Murallas de esta plaza, y acordada la celebfación 4e dicho acto; esta Administración ha dispuesto que la subasta tenga lugar el día 7 del próximo mes de Junio, á las doce de su mafiana, con arreglo al p liego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Administrador principal.—P. S., Emilio R. Carbonell.
Valor, superficie y linderos.
-3		superficie.	VALOR,DEL	VALOR’ DEL tOLAR.	DERECHOS DE	
M SR ■d M	SOLAR.	litros. Cdos.	litro. Cdo.		acotamiento.	Total. u
19		852-47	22-50	19,180-57	,261-28	19,441-35
Dicho solar linda al N. con la casa de D. M. Alma-gro, (Hotel Roma,) al Súrcqq,fll solar no 3, al Este por 1 a calle de 2 allieta y al Oeste con la calle de Monserrate.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel dal sello de 12», no admitiéndose la que no cabra el tipo de la tasación..
2a Para* 1 optar á la subasta seri condición indispensable -acompañar aí-pLiegode proposición la carta de pago qüé acredite el- depósito prèvio del'5 p.§ del valor de la tasación............... ... ....
34 El importe de la subasta, así como el del depósito,
I se entenderán precisamente en oro.
4? Constituida la Junta en el despaobo del Sr. Ad-ministrador-ea el día .y hora señalados, se declarará abierta la subasta por.el. Sr. Presidente, pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya transcurrido media hora, que se invertirá eu. recibir las proposiciones y en facilitar á- losliciiadares las.noticias que pu lieran, con venirles; pasado este tiempo no. se admitirán mas proposi-ciones procediéndose jal. eximen .de las presentada para la adjudicación provisional que proceda ai autor de la oferta más Ventajosa......	.......
54 Én el.ca8Q .de que resultaren dos ó mas proposi-cionee igualmente ventajosas, se abrirá, puja á Ja llana por espacio de 15 minutos, entre, lqs autores de las mismas.
6« El primer plazo del remate, caso de no. pagarse todos al contado, se abonará en el término de1 los 15 dias siguientes al en que se apruebe definitivamente el remate por la superioridad, y los nueves restantes en iguales dias de los afios siguientes,, mediante la formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando también hipotecado el solar y cuanto sobre el mismo se edifique á la responsabilidad del pago total.
7? Los gastos que se originen basta poner en pose-ción del solar al rematador, serán de cuenta de este.
8« Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos reales, que como-transmisión directa del Estado á un particular, devenga según tarifa el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que quede constituídacomo garantía de los plazos.
94 La presente subasta se refiere al terreno medido, tasado y acotado. Las obras y materiales comprendidos dentro del solar n? 2, quedan por lo tanto, excluidas de ellas y serán objeto de remate á parte.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N....... N......i'J vecino de..calle de......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en
..C...del dia.... hace proposiciones para la subasta del
solar n? 2, de la manzana 19 de las murallas, por la sama
de...... (en letra) .....en oro español, obligándose á
cumplir, aprobada qne sea la subasta á su favor, las demás condiciones del pliego y demás que determina Reglamento.
(Fecha y firma.)
Negociado de Censos.
Habiendo acudido á esta Administración Prinolpal en solicitud de redimir una capellanía de 1,050 pesos que fundó D. Antonio Luis, otra de 1,000 pesos que fundó D. Antonio Hernández y de 400 pesos qne D4 María Rafaela Jiménez impuso á censo á favor del Pbro. D. Manuel Martínez Oropesa; cayos tres capitales los reconoce y se hallan impuestos en la casa calle de San Ignacio número 10 moderno; én acuerdo de 7 del actual, be dispuesto se convoque al que se crea eon derecho al disfrute de dichos ca-