AMO LII.—Núm. 86!
Sábado 12 de Abril de 1890.
TOMO I?. —Páá. 681.
PEBIODIOO,OFICIAL IDDSL GOBIBRITO:
t
K* UWOü JOB S «TBOaJIJPO JO Jí.
jpmscuoM m»m¡ n irsojajuponojir.
Habana: en la Administración de la imprenta, •**|calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, 6$ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . .
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. J Península, por ídem.................
£1 pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-00 oro $ 10-00 oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Marzo último, y bajo el número 246, la, Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—La Presidencia del Consejo de MU nistros, con fecha 8 del actual, me dice lo siguiente:— Excrao. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:-^-De acuerdo con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vedgo en nombrar Gobernador general de Fernando Póo y sus dependencias, al Comandante de la Estación Naval del Golfo de Guinea D. José de Ibarra Antrán.—Dado en Palacio á 7 de Marzo de 1890.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Práxedes Mateo Sagasta.— -Lo que de Real orden traslado á V.. E. pera su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que de la ■propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana. Abril 9 de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Capitanía general déla Isla de Cuba.—E- M-
Sección 5a.
En el «Diario oficial» del Ministerio de la Guerra, número 53, página 645, de 6 de Marzo del corriente año, se halla inserto el Real Decreto siguiente:
«Deseando solemnizar con nn acto de clemencia, el afortunado restablecimiento de la salud de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, en uso de la prerrogativa consignada en el artículo 54 de la Constitución de la Monarquía Española, en uorabre de S. M. ■el Rey (q. D. g.), y como Reina Regente del Reino, á propuesta del Ministro do la Guerra y de acuerdo con el parecer del Consejo de Ministros, Vengo en decretas lo siguiente:—Artículo l.° Concedo indulto de la quinta pacte de la condena á los sentenciados por la jurisdicción de Guerra, á las penas de reclusión común y militar, relegación y extrañamiento temporales; de una cuarta parte á los sentenciados á presidio y prisión mayores, comunes y militares; de una tercera parte á los sentenciados á confinamiento, inhabilitación absoluta é inhabilitación especial, temporales; y de uua mitad á los sentenciados á presidio y prisión correccionales, comunes y militares, suspensión de empleo ó cargo público, recargo en el ser y icio y destierro, excepto cuando esta última pena haya sido impuesta por falta de la caución preceptuada por el artículo 44 del Código penal ordinario de la Península, por el 43 del de Cuba y Puerto Rico y por el 44 del
de Filipinas.—Artículo 2.° Concedo, asimismo, indulto total de las penas de arresto y multa, cualquiera qué haya sido la legislación aplicada en la sentencia, así como de la responsabilidad personal subsidiaria por insolvencia, excluyendo la correspondiente á la falta de indemnización á los ofendidos.—Artículo 3.° Concedo también indulto total de las penas impuestas en sentencia firme por los delitos cometidos por medio de la imprenta, y por los políticos comprendidos en el capítulo 1? y en las Secciones primera y tercera del capítulo 2.°, ambos del título 2.°, y en los capítulos l.°, 2.° y 3?, del título 3 0 del libro 2.° de los tres Códigos mencionados, y en el artículo 273 del de la Peníneula, 269 del de Cuba y Puerto Rico, y 260 del de Filipinasfy por los delitos militares de rebelión y sedición, comprendidos en el título 3.a del libro 2? del Código penal del Ejército.— Se exceptúa de lo dispues to en este artículo:—Primero. Los delitos de injuria y calumnia contra particulares que hayan sido juzgados por los Tribunales militares, por haberse cometido en las plazas de Africa, y los qne en los mismos territorios se hayan cometido contra Soberanos, Príncipes, Agentes Diplomáticos de naciones amigas, ó extran-geros con carácter público que disfruten de aDáloga consideración.— V segundo: Los delitos comprendidos en los artículos 198 al 202 inclusive del Código penal ordinario de la Península, 186 al 190 inclusive del de Cuba y Puerto Rico, y 188 al 192 también inclusive, del de Filipinas.—Artículo 4? Concedo igualmente indulto total de la pena de destino á nn cuerpo de disciplina de los individuos déla clase de tropa, sentenciados con arreglo al artículo 166 del Código penal del Ejército, por haber contraído matrimonio con infracción de la Ley de reclutamiento y reemplazo.—Artículo 5? Para obtener los beneficios concedidos por este decreto, son circunstancias indispensables. Primera: Qne se haya dictado sentencia firme, ó qne la pronunciada hubiera tenido este carácter á no promoverse disenso que implique la necesidad del fallo del Consejo Supremo de Guerra y Marina. Segunda: Que los reos estén snfrieudo condena, ó por lo ménos á disposición del Tribunal sentenciador. Tercera: Que no sean reincidentes. Para la aplicación do esta regla, no se considerará la eegnuda desorción como reincidencia en este delito. Cuarta: Que no hayan sido condenados en la última sentencia por mas de nn delito. Quinta: Que no hayan disfrutado de los beneficios de otro indulto, sea general ó parcial. Y sexta, que hayan observado buena conducta en las cárceles, prisiones militares ó establecimientos penales durante el tiempo que lleven en unas ú otros.—Artículo sexto: Quedarán sin efecto las gracias concedidas por este decreto, si reincidieren los indultados. En ese caso, y aparte de la pena á qne la reincidencia diere lugar, se hará cumplir al reo, siendo posible, la remitida por el presente decreto.—Artículo séptimo. Se exceptúa de los beneficios de este indulto á los reos de los delitos de falsedades, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, secuestro comprendido en la Ley de 8 de Enero de 1877, robo é incendio, y todos los delitos qne sólo a instancia de partero persignen, y enya pena se remite por perdón del ofeudido.—Artículo 8." La aplicación del indulto concedido por este Decreto, no alcanzará en caso alguno á las penas de degradacióo, pérdida de empleo, separación del servicio y deposición de empleo impuestas como principales ó accesorias á individnos del Ejército.—Artículo 9.° Los Tribunal es que ejercen la jurisdicción de Guerra, sobreseerán los procesos incoados, por los hechos punibles á qne se refiere el-artículo 37 de este decreto, siempre que no se encuentren comprendidos en las excepciones del mismo artículo ó del séptimo.-;—Artículo 10. Las autoridades judiciales del Ejército, encargadas de la ejecución de las sentencias respectivas, aplicarán inmediatamente el presente indulto, remitiendo al Ministerio de la Guerra, con la brevedad posible, relación nominal
de los reos á quienes se haya aplicado, con expresión del tiempo de la condena qne se hnbiere cumplido y del qne, hecha la rebaja, restare al penado. Artículo 11. Las autoridades administrativas, los gobernadores de fortaleza y prisiones militares, y los Jefes de Establecimientos penales y cárceles, facilitarán cuantos datos les pidan los Tribunales de Guerra, para, la ejecución de este Decreto.—Artículo 12. Por el Ministerio de la Guerra se resolverán, sin ulterior recurso, las dudas y reclamaciones que pueda ofrecer el cumplimiento de los preceptos anteriores.
Dado en Palacio á 5 de Marzo de 18(90.—María Cristina.—El Ministro de la Guerra.—Eduardo Ber-rnúdez Reina.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta ofioial de esta capital para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo do 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.
Con esta fecha se dice por el Exorno. Sr. Capitán general, á las autoridades militares de esta Isla, lo siguien te:
«Para que por esta Capitanía General pneda aplicarse el indulto coucedido por Real Decreto de 5 del actual, (D. O. número 53) á los individnos á qnicnes alcance, qne hayan sido sentenciados por los Tribunales militares de esta Isla, y dar curso á las propuestas de los qne lo hayan sido por los de la Península, Pnerto Rico y Filipinas, he tenido por conveniente dictar las disposiciones siguientes:
1.a Por cada Jefe, oficial, individuo de tropa ó paisano con derecho á indulto, se formará duplicada propuesta con arreglo al modelo adjnnto por los Jefes de los establecimientos penales en que se enenentren ó Cuerpos de las Armas é Institutos de este Distrito en que aquéllos presten sus servicios, acompañando á uno de dichos ejemplares certificado de la oonducta observada por el interesado y copia de la hoja histórico— penal, si se hallare en Establecimiento penal común; los mismos documentos y copia de la hoja de servicios ó filiación, de los que se hallen en la Penitenciaria militar; y filiación, testimonio de condena y certificado de conducta de los sentenciados por los Tribunales militares de la Península, Pnerto Rico ó Filipinas.
2? Dichas propuestas, con los documentos aludidos y cansas instruidas á los interesados, serán remitidas en el plazo más breve á esta Capitanía General, por conducto de los Excmos. Sres. Comandantes generales ó Gobernadores militares de las provincias en qne aquéllos se enenentren, enyas autoridades cui* darán de unir á sn vez, las causas de referencia que obren en su poder.
3? Los expresados Excmos. Sres., formaran y remitirán las propuestas de los Jefes, oficiales é individuos de tropa y paisanos qne se encuentren en prisiones militares de su jurisdicción, sufriendo arresto ó prisión, sin tener Cuerpo determinado, uniendo á ellas los documentos que les fnera posible de los citados en las reglas anteriores.
4'a Si Iob encargados de formar las propuestas respectivas, tuvieran duda sobre si á los interesados les es ó nó aplicable el indulto, las formarán y remitirán manifestando lo qne estimen procedente, asi como también cuando no puedan acompañar algnno de los documentos expresados, debiendo tener presente qne para tener derecho a la gracia concedida, han de rennir los reqnistios exgidos por el art. 5.° del Real Decreto y haber sido sentenciados antes del 5 del actual, fecha de la soberana resolución.
Lo digo á Y. E. para sn conocimiento y cumplimiento en la parte que le corresponda.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana, 31 de Marzo de 1890.—El General de Brigada Jefe de E. M., José J. Moreno.