60
GACETA DE LA HABANA.
Modelo de proposición.
Don N. N_______, vecino de...., enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicado en.....del día....., ha-
ce proposición al solar número 8 de la manzana 13 de las
murallas, por la suma de—. (en letra).......pesos en oro,
del cuño español, obligándose á cumplir las condiciones del pliego, aprobada que sea á su favor la subasta.
Fecha y firma.
Solicitada la compra en pública subasta del solar número uno, de la manzana 30 de esta plaza, esta Administración principal ha acordado que dicho acto tenga lugar el día 14 de Enero próximo, en el local de esta oficina, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Diciembre 5 de 1889.—El Administrador Principal, Juan M. Zábalo.
Superficie y valor del solar.
oS a as S3 a oS 30	No del solar|	Valor por metro cuadrado.	Valor del solar.
	1	$ 9	$ 5463’63
Linderos.
Tiene al O. el frente por la calle Central ó de Zulue-ta; vuelve al N. por la calle de la Gloria y forma medianería; al E. con el solar número 2 y al Sur con el número 3, y afecta la forma irregular de un trapecio.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello 12o, y no se admitirá ninguna que no cubra el preció de la tasación.
2a Para optar & la subasta será condición indispensable presentar la carta de depósito previo en las cajas de esta Administración, del cinco por ciento del valor de la tasación. La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego de condiciones, ó en el acto de abrirse la subasta.
3o El importe de ésta y el del depósito se hará precisamente en oro.
4o Constituida la Junta en el lugar, día y hora señalados, el presidente declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que no haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de previos depósitos y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos y rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la liana por espácio de quince minutos entre los autores de las mismas, adjudicándose al autor de la que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ochó días siguientes al en que se apruebe el remate por la superioridad y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante formalización de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés referidos, los terrenos y obra que en ellos se ejecuten.
7a Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del comprador, así como los derechos de acotación, del terreno que se satisfarán al hacerse efectivo el primer plazo.
8a Con arreglo á la vigente Ley de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el impuesto de derechos Reales, que como transmisión directa del Estado á un particular, devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro tanto por el valor de la venta que se constituye á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
Don N. N ......vecino de... calle de....enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta del
día_____hace proposiciones por el solar número uno, de la
manzana 30 de las murallas, en la cantidad de......... (en
letra) pesos en oro español, obligándose á cumplir, aprobada que sea la subasta á su favor, las condiciones expresadas y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Administración Principal de Hacienda y Aduana de Matanzas-
Bienes del Estado.
Declarada desierta por falta de licitadores la segunda subasta celebrada en esta Administración, para la venta de unos solares propiedad del Estado, comprendidos entre las calles de Santa Cristina, San Isidro y Riech, y miden por su frente 60 metros, 92 centímetros, haciendo un área total de 2,700 metros, 12 centímetros cuadrados, los cuales fueron tasados en 324 pesos, un centavo oro; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se lleve ¿ cabo la tercera subasta de los mencionados solares con la rebaja de un diez por ciento del precio de su
tasación, ó sea por la cantidad de 291 pesos, 61 cts. oro, y con arreglo al mismo pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de la Habana, de 20 de Diciembre de 1888, y B. O. de esta provincia de 3 de Abril último; y cuyo acto se celebrará en esta Administración, bajo mi presidencia, á los 30 días contados desde la publicación de este primer anuncio en la citada Gaceta, á las doce de su mañana.
Matanzas, Diciembre 31 de 1889.—El Administrador principal, Marcelino Granados.
Investigación de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas-
Denunciada como bienes mostrencos ó abandonados la casa calle de Acosta, número 12, en Yersalles, qne según se dice correspondió á D. Luis Matiño que falleció, ó se ignora su paradero desde hace mucho tiempo, se cita por este medio á la persona que se considere con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este anuncio, .se sirva presentar en e6ta oficina, O-Reilly, 38, los documentos del caso; en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo, sin que se hubiere presentado reclamación alguna, se procederá á.lo que corresponda con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
Denunciada como bienes mostrencos <5 abandonados una casa situada en la calle de San Fernando, número 52, en la barriada de Pueblo Nu§vo de esta ciudad, se cita por este medio á las personas qne se consideren con derecho á la referida casa, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta convocatoria, verifiquen su comparendo en esta oficina, O-Reilly, 38, con los documentos justificativos del caso; en la inteligencia de que pasado dicho tiempo se procederá á lo que corresponda con arreglo á las disposiciones vigentes.
Matanzas, Enero 4 de 1890.—E. Alfonso.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de la Aduana de la Habana.
NEflOCIADO DE TENEDURIA DE IIBR08.
RECAUDACION DE ESTE DIA. CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.	Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. Ps. Cs.	TOTAL. Pesos. Cs.
Por 25 centavos por			
pasejero		245 ..			245 ...
» Importación		19123 45	••••• •••	19123 45
» Exportación		6993 12			6993 12
» Carga y descarga • Depósito Mercan-	1229 08			1229 08
til
Multas por infracciones............
Resultas de 1888 á 1889...........
38 58
Suma.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g Municipio.............
Por el de diez por ciento Bobre pasajes....
Por el de consumo....
de ganado.........
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de A-traque, Pon 1 tony Draga
Total......
27629 18
1431 16
38 53
27629 18
1431 16
Parala Junta de Obras del Fuerte.
277 04
277 04
29337 38
29337 38
COMPARACION.
EPOCA8.	Pesos. Os.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.............. ...... 84515 06
Idem hasta igual día del afio anterior.	73533 97
De más en 1890:......... 10981 09
Habana, 4 de Enero de 1839.—El Tenedor de libros, Joaquín Cubero.—El Contador, A. de Rosales.—Vto. Bno. El Administrador, A. Villavieencio.
El Sábado 11 del actual ¿ las 12 de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana:
Un atado saquería retasado en......... $ 1 14
Un saco Eucaliptos en.............. » 4 00 •
Un fardo cartón amarillo en............	» 6 75
Advirtiéndose qne para hacer proposición es de necesidad depositar el 5 p.§ en la caja de esta Administración.
Habana, 7 de Enero de 1890.—P. S., Á. Villa-vicencio.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
Sección segunda.
El día 14 de Enero próximo, á las dos en punto de tarde, tendrá l'ngar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr Alcalde municipal, el acto de remate del arrendamiento do los altos de la casilla, número 12 del edificio exterior del Mercado de Tacón, en el tiempo qne reste del actual año económico y también por el de 1890 á 91, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 22 de Septiembre de 1888; quedando reducido á 45 pesos 90 centavos, él tipo de alquiler mensual qne fija el artículo tercero, á 50 pesos el depósito provisional á que se contrae el artículo sexto, y al importe de tres mensualidades la fianza de qne habla el séptimo.
Modelo de proposición.
D. N. N......., vecino de...... por sí, ó por
poder de........ según testimonio qne exhibe, entera-
do de los anuncios y pliegos de condiciones publicados para el remate del arrendamiento del entresuelo, principal; dos habitaciones sobre el arco de entrada, con balcón á la calzada de San Luis Gonzaga, y dos cuars tos en la azotea de la casilla, número 12, del edificio exterior del Mercado de Tacón, se compromete a tomarlo á sn cargo por el alquiler mensual de....en
oro precisamente.
Fecha y firma.
De orden de S. E. se hace pnblico por este medio, para general conocimiento.
Habana, Diciembre 26 de 1889.—-El Secretario, Agustín Guaxardo.
May Ilustre Ayuntarriento de Guanabacoa-
Secretaria. '
No habiendo tenido efecto por falta de rematadores, el día 16 del corriente, la subasta del servicio «Suministro de maíz y forrage para manutención de los animales del ramo de Obras públicas municipales» durante el actual ejercicio económico* el Mny Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de 26 del que rige, acordó se anunciara nuevamente bajo el mismo tipo y condiciones consignadas en el pliego respectivo, por el término de quince días que principiarán á contarse desde el primero en que aparezca inserto el presente en el Boletín oficial de la Provincia, fijando para que tenga lugar el acto del remate la una de la tarde del día posterior al que venza el plazo señalado en la Sala Consistorial y ante la Comisión respectiva.
Lo que se hace público de ogden del Excmo.. Sr. Presidente para general conocimiento, y con el fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo al pliego publicado en la Gaceta de la Habana de 4 de Octubre y Boletín de la Provincia de 15 de Noviembre último.
Guanabacoa, Diciembre 31 de 1889.—José R. Cabello.
Junta particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
ANUNCIO.
No habiéndose presentado licitadores en la subasta de primeras materias y efectos con destino á esta Maestranza, durante el año económico de 1889 á 1890, celebrada el 28 del actual, se anuncia por el presente, para que los que deseen tomar parle en la segunda, que tendrá lugar el día 13 de Enero del año próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, se sirvan concurrir al acto. Esta tendrá efecto bajo los mismos precios, plazos y condiciones estipulados en los pliegos que sirvieron para la primera subasta y que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica en las horas de siete y media á nueve de la mañana y de once á cuatro y media de la tarde de todos los días hábiles; debiendo estenderse las proposiciones en papel timbrado de la clase 11$ y con arreglo al modelo publicado en la Gaceta y Boletín oficial números 144 y 145 de los días 15 y 17 de Diciembre actual respectivamente.
Habana, 28 de Diciembre de 1889.—Por autorización de la Junta Económica.—El oficial lo Personal segundo efectivo Secretario, Francisco Pérez del Castillo.— Vto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Buiga.
No habiéndose presentado licitadores en la subassta de tres mil cuartoncillos de majagua para astas de lanza* con destino á la Península, celebrada el 16 del actual, se