ANO LI!.—Núm. 13
Miércoles 15 de Enero de 1890.
TOMO l?.-Pág. 97
PERIODICO OFICIAL DEL COBIEBITO
JDB S Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23. Provincias: en casa de los respectivos agentes.	VTSCRXPOJEOM’. Les anuncios Y suscripciones se .reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.		pnnexos w*w¡ mrsonipcionr. Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. 1 Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oto. Provincias, por ídem	$ ’4-50 id. | Península, por Idem	$ 10-00 id. El pago de las suscripciones será adelantado.
			
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DI CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Sanidad:
Vacante la plaza de Médico de la Visita de Na-•ves del puerto de Nuevitas, dotada con el Bueldo anual de 750 pesos; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto se abra concurso público para la ^provisión de dicha plaza por espacio de treitíta días, contados desde la fecha de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial. En su virtud, los señores profesores médicos que deseen optar á aquélla, presentarán sus solicitudes en esta Secretaría general, aoompañadas de sus títulos profesionales, originales ó en copia testimoniada en forma, sin cuyo requisito no serán admitidas, y los documentos justificativos de sus méritos y servicios.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general' conocimiento.
‘ Habana, 11 de Enero de 1890.
,	Pedro A. Torres.
Graoia y Justicia.—Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 1,385, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Presidente de la Audiencia de lo Criminal de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de D. Enrique Díaz Guijano, electo para servirla, á D. Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia que era del distrito del Este de la Habana, y en la actualidad Magistrado electo de la Audiencia territorial de Manila.—Dado en Palacio á fi de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Diego G. Clark, en solicitud de privilegio por cinco años, de un nnevo sistema de calderas de vapor de tubos de agua; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Economice de Amigos del País, se ha servido acordarse expídala correspondiente cédala de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es, y se entiende, sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torres.
Encontrándose arregladas á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Manuel Ortega Masseti, en solicitud de cédula de privilegio por 15 años, por un procedimiento para curtir pieles por medio de la electricidad; S.-E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente eédnla de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es,1 y se entiende, sin perjuicio de tercero, si sq prueba en loe Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 8 de 1890.
,E1 Secretario del Gobierno General, Pedro A. Torre».
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Gastón Descamps, en solicitud de cédula de privilegio por cinco años, por un procedimiento de extracción de alcohol directamente de la caña de azúcar y otros tallos que contengan materias alcoholizable y aparato especial para ello; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédala de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es, y se entiende, sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierdo General, Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Banco Hispano Colonial,—Anuncio.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1886. —Sorteo 14?—Celebrado en este día, con asistencia del Notario-D. Luis G. Soler y Plá, el 14.° sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la' Isla de Cuba, emisión de 1886, según lo dispuesto en el art. l.° del Real Decreto de 10 de Mayo de 1886 y Real orden de 6 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las once bolas números 1998, 2687, 2997, 3524, 4286, 5343, 6987, 7599, 8351, 9098 y 10381.
En su consecuencia, quedan amortizados los mil y cien billetes números 199,701 al 199,800; 268,601 al 268,700; 299,601 al 299,700; 352,301 al 352,400; 428,501 al 428,600; 534,201 al 534,300; 698,601 al 698,700; 759,801 al 759,900; 835,001 al 835,100; 909,701 al 909,800, y 1.038,001 á 1.038,100.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día l.° de Enero próximo, á percibir laB 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los billetes amortizados, más el cupón qne vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los pantos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, l.° de Diciembre de 1889.—El Secretario general, Aristides de Artiñano.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 8 de 1890.
Angel TJrzais.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 11 de
Diciembre último y bajo el número 2,036, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de la carta oficial de V. E. n.° 938, fecha 9 de Noviembre último, y de la copia de expediente qne remite, formado para derogar las disposiciones dictadas, prohibiendo la importación y reventa de billetes de la Lotería Nacional, en esa Isla, en el que ha dictado V. E. su decreto de 3 del citado mes, en que de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, se derogan las mencionadas Reales Disposiciones, y se dictan otras á que ha de ajustarse la reventa de billetes, sobre cuyo Decreto solicita Y. E. recaiga la Superior aprobación; y Resultando que la prohibición de importar y revender billetes de la Lotería Nacional en esa Isla, fué ordenado á petición reiterada de las Autoridades de la misma, en vista de la baja coostante que venia sufriendo esta Renta y en previsión de perjuicios qne pudiera sufrir ese Tesoro. Resultando que desde el cumplimiento celoso y eficaz de las enuuciadas disposiciones, la Renta de Lotería de esa Isla que acusaba un constante sobrante de billetes en cada sorteo, hasta el punto de ser necesario la reduccióa á quince mil en los sorteos ordinarios, ha recobrado su prestigio haciendo necesario el aumento de 2.000 billetes en cada sorteo. Considerando que este beneficio pudiera desaparecer con la. derogación de disposiciones a que se debe en su mayor parte. Considerando que las disposiciones de que se trata fueron dictadas en armonía con las prohibitivas de la Península, qne con el mismo fin favorecen las Rentas de la Lotería Nacional. Considerando que ni el interés del Tesoro de la Isla ni ningún otro conocido podía ni debía aconsejar al Intendente interino de Hacienda, proponer á V. E. la urgencia de dictar su Decreto; debiendo, en todo caso, limitarse á proponerle consultar aquella disposición.—Considerando que en el expediente no se ha oído á la Administración Central del ramo, apareciendo solo una moción expontánea de la Intendencia, que no está plenamente justificada con las razones en que las funda, porque ni las cuotas que se proponen por contribución industrial á los importadores y revendedores, compesarán al Tesoro las pérdidas á que se expone, ni tal concepto de imposición obedece á principios establecidos.—Y considerando, por último: que no debe ser obstáculo al cumplimiento de las Reales disposiciones prohibitivas dictadas para esa Isla, la dificultad en perseguir el fraude, ni que este pueda ser solo penado gubernativamente; porque esas dificultades existen siempre para perseguir á ¿los defraudadores de las Rentas del Estado y las Autoridades tienen medios suficientes para evitar y perseguir á los contraventores de sus disposiciones. S. M. se ha servido resolver se restablezcan en toda su fuerza y vigor cuantas disposiciones se han dictado hasta hoy, prohibiendo en esa Isla la importación y reventa de billetes de la Lotería Nacional; y que esta disposición se publique en extracto en la Gaceta de Madrid. De Real Orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento y demás efectos. ■ ■ > .
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente General-se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 14 de 1890.- Aniceto S Pdrcencu.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2,003. Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 2? de Administración de la Aduana de esa capital, vacante por fallecimiento de Don. Bonifacio Cuesta, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á Don Federico Gil y Ortega, que con igual categoría sirve