ANO LII.—'Núm. 110.
Sábado 10 de Mayo de 1890.
TOMO l?.-Pág. 879.
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OBIERFTO
WWCMI JOB SrSOBIPOIO^.
JPUBCXO«
db mrsoMPoxoM.
Habana: en la Administración de la imprenta, *! calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem.... . . .
El pago de las suscripciones será adelantado.
$ 10-001 oro. $ io-oo|oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Abril último, y bajo el número 334, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración á D. Joaquín Ruíz y Ruíz, Ingeniero Director de las obras del Canal de Álvear, [Habana], como recompensa de sus buenos servicios, y en atención á las especiales circunstancias que en ¿1 concurren.—Dado en Palacio á 11 de Abril de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Chibells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Abril último, y bajo el número 335, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A-propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Roy Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, á D. Tiburcio Castañeda, Catedrático de la Universidad de la Habana, en atención á las es peciales circunstancias que en él concurren y como recompensa de sus buenos servicios.—Dado en Palacio á 11 do Abril de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Cubells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Abril último, y bajo el número 354, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo, el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en rehabilitar á D. Joaquín González, en los honores de Jefe de Administración que le fueron concedidos por Real Decreto de 26 de Noviembre de 1887, en atención á los buenos servicios que prestó con motivo del amillaramiento de la riqueza territo»
rial de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 17 de Abril de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del aetna], de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Ricardo de Ovbells.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Abril último, y bajo el número 355, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que los honores de Jefe de Administración concedidos por Real Decreto de 8 de Novibmbre del año último á D. Sergio de la Vega y Mani,)y en atención á sus buenos servicios y circunstancias, i se entiendan concedidos á D. Sergio de la Vega y Mones, que es el verdadero segundo apellido del interesado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en lá Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Intendencia general de Hacienda-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar—N°. 551.—Excmo. Sr.: Constando en acta dél Tribunal de exámenes mandados, verificar en esa Isla por Real orden de 14 de Diciembre de 1889, que el oficial l.° de Administración D. Francisco Chacón y Montalvo, ha sido aprobado del examen de ingreso á que debía sujetarse conforme á lo prevenido por el artículo 8? del Real Decreto de 28 de Septiembre del propio año, para continuar con carácter definitivo en el Cuerpo de Abogados del Estado en Ultramar, y del que formaba parte por hallarse comprendido en el número 1? del artículo 79 del citado Real Decreto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Abogado del Estado en la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, con la categoría de oficial l.° de Administración, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,050 de sobresueldo, á D. Francisco Chacón y Montalvo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Marzo de 1890. —Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente.
“Ministerio de-Ultramar.—N? 553,-Excmo. Sr.: —Constando en acta del Tribunal de exámenes mandados verificar en esa Isla por Real orden de 14 de Diciembre de 1889, que el oficial l.° de Administración D. Joaquín Manjón y Zuazo, ha sido aprobado del examen de ingreso á que debía sujetarse conforme á lo prevenido en el artículo 8.° del Real Decreto de 28 de Septiembre del propio año, para continuar con carácter definitivo en el Cuerpo de Abogados del Es-
tado en Ultramar, y del que formaba parte por hallarse comprendido en el número 1? del artículo 7? del citado Real Decreto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para la plaza de Abogado del Estado eu la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con la categoría de oficial 1? de Administración, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo, á D. Joaquín Manjón y Zuazo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios gnarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Marzo de 1890.—Becerra.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 24 de 1890,
Urzaiz.
■ Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 24 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 2067, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Hacienda de este Ministerio lo que signe: Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Gobernador del Banco de España, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—En vista del atento oficio de V. E., febha 23 del corriente, dando cuenta de que el consejo de gobierno de ese Establecimiento, ha diferido á la invitación que se le dirigió por Real Orden de 18 del actual, autorizando la renovación del crédito que bajo póliza número 4228 tiene abierta á este Ministerio por seis millones de pesetas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que se realice la operación en los términos acostumbrados, designando á D. Tomás de León y Barreda, oficial de esta Secretaría, para que en representación de la misma y con el V? B9 del Director ge« neral de Hacienda autorice la póliza y demás documentos que hayan de formalizarse y fírme los Talones que contra el referido crédito se expidan. Al propio tiempo ha acordado S. M. que, con arreglo á la liquidación practicada por el Establecimiento del digno cargo de V. E., se abonen al mismo las cantidades que por intereses y comisión allí se señalan y que estas resoluciones se publiquen en extracto en las Gacetas de Madrid y Habana, conforme á lo prevenido en el Real Decreto de 5 de Octubre de 1888.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que con cargo á la cuenta de crédito número 4783, expida talón por setenta y nueve mil ochocientos setenta pesetas, treinta céntimos, para el pago de intereses y comisión de la mencionada cuenta de crédito número 4228.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha, 15 de Enero último; se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1890.
Urzaiz.
Intervención general del Estado»
Negociado de compulsas.
Don Antonio Doval, se servirá presentarse en esta Intervención general, por sí ó por medio de apoderado, en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana, 6 de Mayo de 1890.—Alvarez Ossorio.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, &