ANO HI,—Núm. «S
Martes 20 de Mavo de 1890.
TOMO I?. -Páe. 951.
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
PCMJDOS JDS2 SUSOaiPOXOlT.
PJRKCXOti DH¡ SC90JR1POIOM.
Habana: en la Administración de la imprenta, Jcalle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los Anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de ocho de la mañana á cuatro de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre, $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. I Puerto Rico, por un semestre. . . $ 10-00 oro.
Provincias, por ídem. . $ 4-50 oro, ó $ 9 billetes. | Península, por ídem ................$ 10-00 oro.
El pago de las suscripciones será adelantacfo.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAI DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Obras publicas.
En virtud de lo dispuesto por el Exctno. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 10 del que rije, se ha señalado el dia 18 del mes de Julio próximo, á la uua de la tarde, para la adjudicación en subasta pública de los acopios de piedra y su empleo para la reparación de los kilómetros 11 al 15 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, cuyo importe, según el presupuesto de contrata aprobado por S. E. en el mismo referido acuerdo, asciende á la cantidad de diez y siete mil setecientos siete pesos ochenta y un centavos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción del 11 de Septiembre de 1869, vigente para esta clase de contratos, en la Secretaría del Gobierno General, bailándose de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de dicha Secretaría, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata. Las proposiciones, se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento, que acredite haber consignado como garantía provisional, el depósito que señala la primera de las eondiciones particulares y económicas que se insertan á continuación en el punto que én la misma se designa.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los reqaisitos expresados y aquellos cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Habana Mayo 13 de 1890.
•	Ricardo de Cubdls.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de rejir en la subasta de las obras de reparación del trozi> de carretera de primer orden, comprendido, entre los postres kilométricos 11 y 15 de la Habana á San Cristóbal, además de las facultivas que acompañan al proyecto y dé las generales aprobadas por Real Orden de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1?
Para tomar parte en la subasta se exijirá á cada licitador una carta de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería General de Hacienda, equivalente al dos por ciento del presupuesto la cual será devuelta á todos los lidiadores cuyas proposiciones «o hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor hasta que constituya la fianza definitiva.
Artículo 2?
El contratista depositará en la misma Tesorería en calidad de fianza, el diez por' ciento déla cantidad én que se adjudiqué el remate; cuya fianza quedará coree garantía, hasta que el Contratista cúmpla totalmente con las obligaciones de sn compromiso.
Artículo 3?
La escritura de contrata se otorgará ante el Es-
cribano de Gobierno dentro de los veinte dias siguientes al de la adjudicación.
Artículo 4?
Se dará principio á la ejecución de las obras deu-tro del término, de treinta días que empezarán á contarse desde la propia. fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo de trescientos días ó sean diez meses.
Artículo 5?
Se acreditaré mensualmente al Contratista el importe,de las obras ejecutadas, Con arreglo álo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración Principal de Hacienda de la Provincia.
Artículo 6?
Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de la escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante la medición, serán do cuenta déi Contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
D; N. N. vecino de.....enterado del anuncio publi -
cado en la Gaceta de... * do los reqaisitos que se exi-jen para la adjudicación en pública subasta de ios acopios de piedra y su empleo para la reparación de los kilómetros del 11 al 15 de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan Jos documentos de la contrata, se compromete á tomar por su
cuenta el servicio expresado por la cantidad de.....
(póngase en letra).
Fecha firma.
Sección de Gracia y Justicia.
Cárceles y Presidios.
Habiendo sido declarada desierta la subasta verificada en esta Secretaría el día 12 del actual para el arrendamiento del taller de cigarrería del presidio de esta ciudad, durante el ejercicio de 1890 á 91, el Excelentísimo Sr. Gobernador general se ha servido disponer se convoque nueva licitación, bajo las mismas bases y condiciones que la celebrada, y que figuran en el pliego inserto en la Gaceta del 18 de Abril próximo pasado, señalando para que tenga lugar dicho acto el día 27 del corriente á la una de la tarde.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells.
Intervención general del Estado.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
CONVOCATORIAS.
D. Ramón Brú, Administrador que fué de la Aduana de CJienfuegos, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer ún pliego de calificación de redaros dédUcidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de dicha Aduana, correspondiente al mes de Enero de 1886; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 22 de Abril de 1890.—El Interventor General, Manuel Alvares Ossorio.
Pon José Hernández, Colector que fué dé Nueva Paz, su apoderado'Ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora
y día hábil y término de quince,' á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Colecturía de Nueva Paz, correspondiente al mes de Enero de 1880, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes*,
Habana. 18 de Abrü de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Don Andrés Aútequera y D. Indalecio Ramírez de Arellano, Contador y Tesorero que fueron de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en e3ta Intervención general en hora y día háljúl y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos déducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Diciembre de 1884, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán losperjuicios consiguientes.
Habana, 24 de¡Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Do n Pedro Pidal, Contador que fué de la Adminis traeión Principal de Hacienda de Pinar, del Río, su apoderado ó herederos casq de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliegó de reparos deducidos por él Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de dicha Administración correspon-dieáte al mes de Septiembre de 1885, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán ios perjuicios consiguientes.
Habana, 23 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
Dòn José León y Vivó y D. Pablo Comaró, Administrador y Contador que fueron de Colón, su apoderado ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en .esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por caudales y efectos de la Administración' de Matanzas corresponiente al mes de Junio de 1885, en la ineligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Manuel Alvares Ossorio.
D. Marcelino Meceta, Interventor que fué de Baracoa, su poderaáo ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de 15, á recoger un pliego de califica-ción de reparos deducidos por eljjTribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración principal de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Febrero de 1885, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1890.—El Interventor general, Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en etsa Intervención general, en hora y dia hábil y término de 15, á recoger un pliego de calificación de reparos, deducido por el Tribunal de Caentas del Reino en la de gastos ordinarios de Marina, en la provincia de Nuevitas, correspondiente al mes le Marzo de 1831; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Mayo 2 de 1890.—El Interventor general; Alvares Ossorio.
D. Salvador Martínez, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana, Su apoderado ó herederos caso dé que hubiere fallecido, se servirán presentarse en ésta Intervención general, en hora y dia hábil y término dé 15, á recoger un pliego de calificadién^de repartís, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Nuevitas, correspondiente al mes de Abril de 1881; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se ler ocasionarán los . perjuicios cenai guien tes,
Habana, Mayo 2 de 1890,—El Interventor genera!» Alvares Ossorio.

