(¿ACETA DE LA HABANA.
guiente cédula: “SI Sr. Jaez municipal de este término Don Eulogio Cam por redondo y Ayuela, en providencia de este día recaída á virtud de oarta orden de la Superioridad librada en causa contra el pardo Juan Migueleña Equezá-bal, sobre atentado á un Agente de la Autoridad, ha dispuesto se citen al pardo Juan Migueleña, Don Francisco Hernández Ramos, Don José Ramón Ibatao, Don Avelino Ibatao, Don José Ramos Abren, Don Justo Calvo, Don Agustín Blanco Santo®, Don Isidro Creci Valdés, Don Martín Gafas Arohe, Don Feliciano Cano García, Don Francisco Ignacio Valdés, Pon Ignacio Morejón, Don Adrián Morejón, Don Daniel Llanos, Don Dionisio Sandoval y Cu riel, Don Juan Morales, y Ortega y Don Abel Gómez, para qué él día dos del próximo Julio, á las diez de la mañana comporezcau ante la sección primera de la Sala de lo Criminal de la Exenta Audiencia, de la Habana á las sesiones del juicio oral de la causa contra el pardo Juan Migueleña sobre atentado á lin ajeníe' de la Autoridad, bajóla multa de 12 50, á. 125 pesetas, si no comparecen. Y para que puedan hacerse las citaciones acordadas < xtieinlo la presente: cédula original en Seiba del Agua y Junio diez y ocho de mil ochocientos noventa.—El Secretario suplente, ’Emi- • lio García Muñoz. Y cumpliendo lo mandado, expido lá presente.—San Antonio; veinte y cuatro . de Junio de mil ochocientos noventa—Matías Gispért. ‘	' 1863 I' 28 ■ '
SANCTI SPIRITÜS.
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Perez. álias Pepe, cuyas .generales se ignoran, de ojos azules, pelo rubio muy crespo, usa bigote y perilla, trabajador que fué del ingenio “Natividad,” de esta jurisdicción, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de esta llamamiento, comparezca en este Jnz-gado, á evacuar actos en la causa qué de oficio se le" sigue por hurto al negro Manuel Vajlle, álias Tumbá, apercibido si no lo verifica de deciararárséle rebelde parándole el perjuicio consiguien te á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á todas las autoridades civiles y militares que tengan conocimiento del paradero de dicho procesado, procedan .á su captura, remitiéndola á la cárcel dé esta ciudad á disposición,de este -Juzgado, en lo que se Interesa la administración de justicia, ipara su publicación, libro la presente. Sancti-Rpíritus, Junio 13 de 1890.—Andrés de Orozco,—El Secretario, Juan Oarbonell. 1768 I 28
, Gü ANABACO A. .
En la causa criminal seguida en el Juzgado de instrucción de este distrito, por lesiones que suf ;iéron D. Rafael Anaya Mira,-y otros, el Sr. Juez. por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números del presenté periódico al indicado D. Rafael “AHaya, vecino que fué de la. Habana, en la calle de Concordia, numero Iwf pata*qué comparezca en este Juzgado, sito.Jesús .María, número 7; con el fin de que evácue un acto de justicia en la causa de referencia. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial' libro la presente. Guanabacoa, Junio 19 de 1890. —Luis J. Mariné lf|J . íi J ! \ i j f | ''	: 1841; L; 28
1 ALFONSO Xtt. -i,;i • ' lü
El Sr. Juez de instruc/ión en propiedad, de esta vi lia, en la causa que se siguió, contra él inór'éno Eulogio Dreke, por, i lesiones 'al pardo'Ellas Reyes, po-por providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto,r que portres números consecutivos déla Gaceta oficial de la Habada, y término de quinto día, se convoque al expresado pardo Elias Reyes, para que comparezca en este Juzgado, á manifestar si renuncia ó no encavor‘dé Dreke, la indemnización á que.aquel ha sido condenado; y en el caso de nó renunciarla; para»que justifiqué la ascendencia de los gastos de curación que? hizo, por consecuencia de las lesiones que recibió; así como los Jornales quédejó de devengar durante los días que estuvo impedido de trabajar, apercibido de tenerse por renunciada la indemnización en favor del reo si nó comparece dentro* del término fijado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, libro la presente.en la villa de Alfonso XII á 14 de Junio de 1890.—Lugenio Pérez Cubas.
1824 I 29
MATANZAS.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de instrucción del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por;la prese te requisitoria, cito, llamo y emplaza á. D. Lorenzo Rivero y Monzón, natural y vecino de esta ciudad, soltero, del comercio, de diez y nueve años de edad é hijo de D. Severino y de Dí Isabel, á fin de que se presente ante este Juzgado, sito en la calle de Gelaoert, número 45, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por rapto, recomendándose á las autoridades y agentes de la policía judicial, la detención y conducción interesada. Ma-tánzas, Junio 9 de 1890.— Eugenio Luzarreta.—Lodo. Juan Vinageras.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente: fecha ut supra.—Eugenio Luzarreta.—Ledo. Juan Vinageras.	1875 I 29
COLON.
Don Félix S. Varona, Juez de instruccióu de este paitido judicial etc.
Per la presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Gil Elizalde, natural y vecino Corral-Falso, soltero, de campo, de 40 á 45 años de edad y sin instrucción, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hnbiere lugar con arreglo á lá Ley.—Colón, Junio veinte de 1890.—Félix 8. Varona.—Por mandado de S. 8., L. Ramón de las Cajigas.	t	1828 I 28
, Don Félix Serafín Varona, Juez dé instrución dé esta villa y su partido.
Por el presente edicto, qito, llamo y emplazo áJDon José Miranda, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que-se le sigue por rapto, cierto y seguro de que si asi no lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario sé le declarará rebelde, parándole el peijnioio que hubiera lugar con arreglo á la Ley.— ' Colón Junio 14 de 1890. Félix B. Varona.—El ¿Secretario, Manuel V. Labarría.	¿hl- 1&-0 I 27
D. 3£élix S. Varona; Juéz de instrucción de esta villa y su partido,"etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Enrique Achao, natural de Cantón, vecino de San José, estado saltero, oficio campo, edad 38. años, para que en él
término de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro.de que si así lo hiciere ee le oirá y administrará justicial y en caso contrario se le declarará rebelde, parándole el perjuicio que hubiera lugar con arregio á la Ley.—Colón Junio 17 de 1890.— Félix S. Vuron*.—El Secrerario, Manuel V. Lavaría.
1821 I 27
SANTA CLARA.
Don Pedro Campa y Campe, Juez de instrucción interino dp este distrito judicial.
Por lá presente hago saber que un mulo color rnoato, de seis cuartas de alzada y con el hierro G., le ha sido hartado á D. Bernardino García, en la noche del doce del corriente en una casa detrás de la tienda de Seibabo, donde lo tenía amarrado. Y se ruega á las autoridades y sus agentes la solicitud y captara del que sin justo título lo posea. Santa Clara, Junio 19 de 1896.—Pedro Camps.—Francisco M. Gispért.	1830 I 29
Don Pedro Camps y Camps, Juez municipal de esta ciudad é interino de instrucción.
Por ia presente hago saber que una yunta de bueyes, uno de color bermejo faldinegro; y el otro guacamayo, con el hierro T. G. y otras señas confusas, le han sido hurtado á D. José González, en la noche dei siete del corriente, del sitio de D. Andrés Vega, situado en el barrio de Asiento Viejo, del término de la Esperánza, donde los tenía amarrado.
Y se ruega á lás autoridades y sus agentes, la solicitud y captura del que sin justo título los posea. Santa Clara, Junio 19 de 1890.— Pedro Camps.—Francisco M. Gispért.
1831 I 29
Don Pedro Camps y Camps, Juez de instrucción de accidental de esta Ciudad y su Distrito.
Por epte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Paraá, conocido por Antonio,»natural de Africa, soltero y de 49 afios de edad, para que dentro del término <ie nueve días f se prevente en el Juzgado á hacerse ; cargo del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, en la inteligencia de que de no verificarlo se le declarará rebelde é incurso en la.penas de la Ley.' Sania Clara Junio 17 de 1890 —Pedr,o í Camps.—Manuel.García Garófalo.	1823 I 28
' Don Pedro Camps y Camps, Juez de Instrucción accidental de esta Ciudad, y su Distrito. .
Por esté fia i segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Pérez Medina, natural de esta Ciudad, vecino aé í^eibabo, solteto, de 19 años de edad y de campo, i ara que dentro del término de nueve días, se presente en el J uzgado á hacerse cargo dei traslado que se le ha .confe-ridoj de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por rapto; en la inteligencia deque de no verificarlo se le declarará rebelde é incurso en las penas de lá Ley. Santa Clara Junio 17'de Í890.—Pedro Camps.—Manuel García Garó-faloi	‘ i	;	{>L;.1822 .1 27.
SAN CRISTOBAL.
! Don Gonzalo. Iturrióz y Amat, Juez.de Instrución en propiedad deleste pueblo y su partido Judicial.
Por la presente requisitoria, encargó á todas lás autoridades, de la Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial procedad á la busca, ocupación y remisión á este . Juzgado de una muía mora azul, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, cabos al pelo, de cinco áseis años de edad ■ y tiene en las rodillas remolino de pelo á consecuencia de una calda, robada en lá noche del cuatro de este mes á la Sociedad de Antonio Alvarez y Compañía, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este Juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre dicha muía si en el acto no justifica su legítima adquisición. Y para su publicación por tres números consecutivos de , la Gaceta de la Habana, se libra el presente. San Cristóbal, Junio 8 de 1890.—Iturrióz.—P. M. de 8. S., Jacobo González y Qovantes.	1754 I 27
GÜINES.
Ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito se convoqne á las personas qué puedan dar razón de cómo haya tenido lugar el hecho ae hurto de un reloj de plata en el paradero del Caserío de San Nicolás, al moreno Cárlos Valera, así como á un individuo moro ó turco que vendió dicho reloj, para que se presenten á declarar dentro de quinto día. Güines, Junio 10 de 1890.— L. Juan Bautista Díaz.	1794 I 26
Ldo. D. José Suarez y Fernández, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan los autos de abin-testato del ultramarino Don Baldomero Perlinez y González, natural de San Miguel de la Rivera, Provincia de Za mora, soltero y vecino que era de esta villa, el cual falleció en veinte y siete de Mayo del año próximo pasado; para los que se crean con derecho á su herencia comparezcan á deducirlo en este Juzgado dentro del término de dos meses á contar desde la fecha de la publicación del presente, con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitara de dicho término. Y para su publicación libro la preseate. —Güines, Junio 17 de 1890.—José Suárez Fernandez.—Anrní, Antonio Navarro Gómez.
1814 26
Juzgados Municipales.
GÜINES.
Ledo. Don Alejo Sánchez Acosta, Juez municipal de esta villa.
Por el presente, se convoca al asiático Antonio Ácué y moreno Eduardo Ríos, el primero vecino de ésta localidad y el segundo de Guanabacoa, para que se presenten en este Juzgado á la celebración del juicio verbal, con motivo de lesiones que mutuamente se infirieron, en la inteligencia que de no efectuarlo le pararán los perjuicios consiguientes. Güines, Junio 16 de 1890.—L. Alejo Sánchez.— Por su mandado, Rafael Díaz.	1787 I 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JUNIO DE 1890.
SANTOS DEL DIA.
Domingo V.—Santos Pedro y Pablo y Casio;
fCircular en el Espíritu Santo.)
1265
Sociedades y Empresas.
Situación de la Sociedad Anónima Refinería
DE AZUCAR DE CARDENAS, EN 31 DE MAYO DE 1890.
ACTIVO.
BIB. 0B0.
Pesos. Cfcs Pesos. Cts
Propiedades. .
Terrenos, muelles, fábricas, almacenes, etc., etc.... $ 443890 83	..... ................
Maquinaria........, „ 415431 63	.........
Luz eléctrica instalación............ „	9222 38	........ .............
Acueducto, terrenos, pozo, fábrica
instalaciones..... „ 24078 27	....... 892623 11
Caja. Efectivo existente y depósitos en Bancos ..................
Obligaciones á cobrar............
Carbón animal, costo, gastos y
existencias....................
Combustible, costo, consumo y
existencia ...... ..............
Tonelería.—Costo, gastos y existencias de envases, materiales,
’etc............................
Reposición de maquinaria, Ídem útiles para la fabricación, costo
gastos y existencia ..........
Luz eléctrica y acueducto, gasto
de carbón, sueldo y efectos...
Gastos generales, sueldos y jornales, seguros, contribuciones y
. reparaciones..,...............
Azúcares crudos, costo y gastos de los comprados y recibidos
hasta la fecha...,..,,,........
Intereses y descuentos saldo hoy Consignaciones á corresponsales. Materiales de construcción y efectos y utensilios valor de lás existencias .'....'..l....... ........
Obras de reparación saldo hoy...
Privilegio dé cuadradillo........’
Cuentas corrientes,, deudoras....
Cuentas en suspenso ..............
Cambios contra B[B. $ 125-10 al 240 por 100....................
25 60	4171	98
..... ...	9058	57
.... ...	35865	25
.......	31864	54
...... ...	52203	99
...... ...	47789	59
........	4388	44
........	55918	...
......	...	512634	07
....	...	11110	93
____...	254975	69
.... ...	12306	49
.... ..	17404	73
........ 10093 65
....;. ...	50427	51
99 50	5650	09
62 1£
125 10 2008338 75
PASIVO.
Capital. -,......... $ 1000000 ...
Fondo de reserva.. „	23427 43
Obligaciones á pagar...........
• Dividendos activos pendientes de pago atrasados y núm. 4.,,...
Corresponsales.... $ 268530 19
Crédito especial... „ 76000 ...'
Azúcar refiaado7a
'Campaña........ „	517744	82
Id. turbinado.... „	61746	71
Residuos mieles.. „	1175	80
1023427 43 27137 74
672 50
344530 19
580667 33
Cuentas corrientes, acreedoras......... ...	25109 17
Ganancias y pérdidas............ ...... ...	6794 39
Nota.—No están incluido en esta cuenta, el importe de las ventas por liquidar.
Cambios contra oro $ 52.12 al 240 por 100................. 125 10	...........
125 10 2008338 75
Existencia de azúcar.
Turbinado:805 sacos............... 23013 75
Refinado: 4196 barriles............ 66087 ...
Cuadradillo: 233 bariles, 20 medios, y 4764 cajas................. 19872 50
P. C. 17 barriles........ ..........	255 ...
En fabricación: 318487 klógmos. 20770 ...
129998 25
8. E. ú O.
Cárdenas, 31 de Mayo de 1890.—El Contador, P. J. Bondix.—El Administrador, P. Pereda.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfueg-os y Villa Clara.
Secretaria*
La Junta Directiva de esta compañía, ha acordado convocar á los señores accionistas á Junta general extraordinaria que tendrá efecto el dia 14 de Julio del corriente año, á las 12 del dia, en la calle dei Aguacate núm. 128, con objeto de disoutir y votar sobre el aumento dei capital social. Será necesario que concurran á dicha /unta por si ó legítimamente representadas, las dos terceras partee del número total de accionistas y las dos terceras partes del valor nominal del capital social. Y yara conocimiento y asistencia de los señores accionista^ se hace público por este medio.
Habana, Junio 26 de 1£0O.-—El Secretario, Antonio S. de Bustamnate.	/