GACETA DE LA HABANA.
1263
oro, los expresados gravámenes no han sido deducidos del valor del inmueble. Y por último, que careciendo de los títulos de propiedad, se suplirá su falta en su caso, en la forma que prescribe la regla 5 a del articulo 146 del reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria, por cuenta del rematante, al cual se le descontarán del precio del remate, los gastos que haya anticipado. No serán posturas admisibles las que no cubran los dos tercios del valor fijado >¿ los bienes, siendo condición precisa, para tomar parte en la subasta, depositar el diez porciento del importe en esta Alcaldía.
Publiquese por quince dias en la Gaceta de la Habana.—Hato Nuevo, Junio 6 de 1890. Manuel Fernández.
Don Manuel' Fernández y Joglar, Alcalde Presidente del
Ayuntamiento de Guamutas.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día de hoy, de la casa y medio solar de tierra, embargado á D. Francisco Bueno, en cobro de contribuciones municipales, queda anunciada la tercer subasta para el día. veinte y cuatro del actual á las doce del día, en los portales de la Casa Cónsistorial, á favoj del mejor postor; el valor fijado á los bienes ha sido el de quinientos diez y nuéve pesos treinta centavos en oro. Cuyo acto tendrá lugar con las bases y condiciones de la primera subasta publicada en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, correspondiente al mes de Abril próximo pasado.
Publiquese por veinte días en la Gaceta de la Habana. Hato Nuevo 3 de Junio de 1890.—Manuel Fernández.
Alcaldía Municipal de Guamutas*
Dou Manuel Fernández y Jog’ar, Alcalde municipal del
término de Guamutas.
Por el presente hago saber: que no habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el día de hoy del ingenio boy potrero “ Dolroes, ” embargado á D$ Concepción Quiñones, en cobro de contribución á la Hacienda pública por la Recaudación del Banco Español, en este término.
Queda señalado el dia 4 del mes de Julio próximo ve nidero, á las 12 del día, en la Alcaldía municipal, para la segunda subasta que tendrá lugar con las formalidades que determina el artículo 45 en su regla 7a y 8$ y bajo las bases y estipulaciones que sirvieron de base para la primera subasta, pudiendo enterarse de las condiciones del remate en la Alcaldía municipál ó en la Recaudación de Contribuciones..
H ato Nuevo, Junio. 18, efe 1890.-—Fernandez.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana-
ANUNCIO.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General, la celebración de la subasta de las primeras materias y efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, durante el próximo año económico de 1890 á 91, se convoca á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia 17 de Julio próximo venidero á las doce del dia, á la sala de Junta de esta Maestranza, donde se ha de celebrar aquélla, bajo la condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de condiciones y precios límites, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de la Junta Económica, en las horas de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 4 de la tarde de todos los dias hábiles. Las proposiciones han de redactarse en papel timbrado de la clase 11? y con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N........ N....... vecino de la calle de...
.... número.....y del comercio de esta Plaza, ente-
rado de los pliegos de condiciones legales y facultativas, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, para el dia 17 de Julio próximo, de las primeras materias y demás efectos necesarios para el consumo y atenciones de la Maestranza de Artillería de esta Plaza, dorante el próximo año económico de 1890 á 1891, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes [tal y cual,] á los precios límites señalados, con la rebaja (del tanto por ciento en letras) y con snjeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago
de depósito por la cantidad de....correspondiente
al lote ó lotes expresados.—Fecha y firma del intere-
Habana, 12 de Junio de 1890.—Por autorización de la Junta Económica, el oficial 1 Personal 29 efectivo secretario, Francisco Pérez del Castillo.—Yto. Bno.—El Coronel Presidente, Joaquín Burga.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
.D. José Gregorio Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la Propiedad dél partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Qué en el día de hoy me ha sido presentada una solicitud suscripta por D. Domingo de Sarna y Albis, pretendiendo la inscripción á su nombre y al de su señora esposa, D? Gertrúdis de Sarria y López, de una finca rústica que hubieron de por mitad, según escrituras de constitución y disolución de sociedad otorgada con Don Juan Sarria y López, en primero de Octubre de 1870, ante el escribano
D. Ramón Hernández de Medina y 23 de Noviembre de 1877, ante el notario D. José T. Verdaguer; siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Ntra. Sra. de Regla,» con su potrero anexo denominado «Manacas,» con una superficie ó cabida total de cincuenta y seis caballerías, doscientos noventa cordeles planos de tierra, ó sean setecientas sesenta y tres hectáreas y cincuenta y tres áreas, de la hacienda «Caunao,» barrio de este nombre, término municipal de Cienfuegos lindando por el Norte con terrenos del demolido ingenio «Candelaria,» de D? Caridad, D$ Trinidad y D? Dolores Suárez Sánchez, camino de Palmira á Cienfuegos, sitio dé D. Gerardo Escarrá, camino de Manacas, sitio de D. Serafín Rós y potrero de D. Wenceslao Cepero, que le separa el cajellón de Manacas; por el Sur con terrenos de D. Pe dró O’Bourlse, ensenada de Manacas, terrenos de D? Julia Leblanc, viuda de Villegas, bahía de jagua, Ciénega, Tenería y camino de Cienfuegos á Caunao; por el Este con parte del mismo ingenio «Candelaria» y por el Oeste con los referidos terrenos de D/ Pedro O’Bourlse y la viuda de Villegas. Y como dicha finca se encuentra enclavada en la mencionada hacienda Caunao, lo hago público, por si algún comunero ó partícipe en la misma, se consideran perjudicado con la inscripción que se preteñde, ocurra á usar de su derecho, dentro ael término ae treinta días si residiere en la Isla, y en el noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en. la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en treinta números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 11 de Junio de 1890.—-José G. .Verdaguer y Kiérnan.
Banco Español de la Isla de Cuba.
D. Manuel Rodríguez y Fernández, ha participado á este Banco, el extravío del certificado número 2,856, expedido en 23 de Abril de 1883, por las seis acciones números 307, 308, 309, 310, 14133 y 14134 á nombre de su poderante Don Francisco Rodríguez y Fernández y solicitado uo duplicado.
En su vista y de conformidad con lo prevenido en el art. 9q del Reglamento, ha acordado el Gobierno de este Banco, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta capital, con el intervalo de diez dias de uno á otro anuncio; y luego que transcurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación del tercero, se expida el duplicodo que se solicita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana, 21 de Enero de 1890-—El Secretario, Juan B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa Oficial del 28 de Junio de 1890.
ORO DEL CUÑO EKPAÑOL
Abrió á 2431 p. g y cierra de 243i á 243$ p. g F. a las 2 de la tarde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
N CAMBIOS.
(Contra oro del cufio español.)
~o	f 2 £ 5 p.g P., según plazo, fecha
................a...,.........• | y cantidad.
Inglaterra			j	[20£ á 21i p.§ P. oro, £ 60 dlv.
Francia	]	[■ ¿i £ Vi p.g P., £ 3 dpr.
Alemania				 j	[ 4£ £ 5 p.g P. £ 60 dpr. 5 £ 6 p.g P. £ 3 d[Y. f £ 9$ p.g P. £ 60 dpr. [ 10 £ IOS pg P. £3 dir. 6 78 p.g anual.
	
Descuento mercantil...					
AZUCARES.
PURGADOS
Sin operaciones.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 96,—Sacos 6§ & 5§ rs. oro arroba según n?. Bocoyes: No hay
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 97 £ 89.—De 4¿ £ 4} reales oro arrobasegún envasa y número.
AZUCAR MASCABADO.
Polarisaoión 87 £ 89— 4¿ £ 4§ rls. oro @.
SEÑORES CORREDORES DESEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ramón Jnliá.
D. Pedro Grifól auxiliar de Corredor.
Habana 28 de Junio de 1890.— El Slndioo Presidente Ínterin José María deMontalván.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados i litare*.
GUANTANAMO.
Don Sabino Hereu Deulonder, Comandante graduado Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas, número 64, y fiscal de la sumaria que se sigue al soldado Isidro Blanco Herrero, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que la Ley me concede, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado
Isidro Blanco Herrero, hijo de Evaristo y de María, natural de Villalba de la Tamprana, provincia de Zamora, de oficio labrador, de estado soltero, edad de treinta afios, de estatura un metro 615 milímetros, cuyas señas particulares son pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares son ninguna, para que en el térmiuo de treinta días contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la guardia del principal del cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón de guarnición en esta Villa á mi disposición para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que de orden superior me hallo instruyendo con motivo de haber desertado, bajo apercibimiento que de no comparecer en el término fijado será juzgado en rebeldía.
A su vez, y en nombre de su S. M. el Rey Don Alfonso XIII (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y en caso de ser habido lo remitan en clase de preso al Cuerpo antes citado.
Dado en Guantánamo á 16 de Mayo de 1890'.—Sabino Hereu.	261
Juzgados de Primera Instancia.
Dou Francisco Noval / Martí, Juez de primera instancia del distrito del Este.
Por el presente y á consecuencia del incidente al intestado de Don José Pascual y £ivorí, promovido por Don Ignacio Garrido y Montero, contra D? IDolores Dini de Pascual, como tutora de su menor hija D.a María Luisa Fernanda Pascual y Dini, en cobro de pesos, se ha dispuesto que por este medio se haga saber á la expresada DT Dolores Dini, en su carácter de tutora y curadora de su menor hija D? María Luisa Fernanda, el haberse acedido al embargo solicitado en las parte que pueda corresponderle como cau-sahabiente de su padre Don José Pascual y Sivorí, á la herencia de Don Juan Pascual y Vives, padre d9 este último.
Y	para su publicación por t res números de la Gaceta ofi-
cial libro la presente en la Habana á diez y nueve de Junió de mil ochocientos noventa.—Francisco Noval y Martí.— Ante mí, Eligió Bonaeliea.	1890 T 29
HABANA,—CENTRO.
Don Vicente Pardo y Boaanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro de esta Ciudad.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día diez y ocho del actual dictada en los autos de abintestato, promovidos por D? María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, D? Merced Melón y Delgado, D?. Clara Gómez y Delgado y D? María del Cármen Torres y Delgado, por-muerte de D. Ciríaco Delgado y Sánchez, aunque con testamento sin herederos instuídos, por haber fallecido sin dejar descendientes femeninos legítimos, sus hermanas D? Antonia y D? Gertrudis Delgado y Sánchez, á instancia de la representación, de D? María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, D* Clara; Gómez y Delgado y la sucesión de DT Merced Melón y Delgado, expido el presente edicto, por el cual se cita y llama á los que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan á deducirlo en el término de veinte días desde la fecha de la fijación de estos segundos edictos en los pueblos de Consolación del Sur y Güira de Melena; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio que en derecho haya lugar; advirtiendo que las expresadas D? María del Pilar Socorro Delgado y Cámara, D? Clara Gómez y Delgado y D? María del Cármen Torres y Delgado se han presentado aspirando á la herencia del mencionado D. Ciríaco Delgado y Sánchez, como sobrinas de éste, cuyo parentesco tenía D? Merced Melón y Delgado, madre de D. José Joaquín de la Caridad Pérez y Melón, D. Pedro Hermenegildo ae Regla Pérez y Melón y D. Francisco Javier Pérez y Melón, que se encuentran personados en los autos como herederos de éste. Habana, 21 de Junio de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Manuel Andreu.	1870 T 28
Don Vicente Pardo y Bonanza, Juez de primera instancia del distrito del Centro y Decano de los de esta ciudad. Por el presente se convoca á los parientes del presunto enajenado D. Moisés Mora y Mora, que aparece ser natural de Santander, hijo de D. Fabian y de D? Victoria, dependiente, cayo domicilio se ignora, aunque resulta con cédula expedida en el barrio de Tacón, para que dentro del término de treinta días ocurran á usar de su derecho.
Y	para que se fije en una de las tablas de anuncios del Juz-
gado, se expide el presente en la ciudad de la Habana, á 23 de Junio de 1890.—Vicente Pardo.—Ante mí, Pedro Rodríguez Pérez.	1845 I 28
HABANA.—OESTE.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana. Juez de primera instancia en propiedad del distrito Oeste de la misma.
Por el presente edicto bago saber: que i1 día cuatro de Agosto entrante á las doce, tendrá lugar en los extrados de este Juzgado, situado en la calle de Cuarteles número 42 el remate de los almacenes de manipostería y tejas, situados en la Ciudad de Cárdenas, calle ae Héctor esquina á la de Laborde, que miden una superficie plana de 4,409 métros 84, centímetros, tasados en cuarenta y siete mil ciento setenta y seis pesos cuatro centavos oro, sin sujeción á tipo; y el de las siguientes secciones del terreno marítimo situados también en la Ciudad de Cárdenas: una compuesta de 88 metros de largo por 43 de ancho, lindando con terrenos deD. J. M. Ponce de León, entre las calle de Garnica, Laborde y Nueva: otra de 13 metros de ancho por 43 métros 20 milímetros de largo, entre las calles Nueva y Labor-de: otra situada entre las calles Nueva, Laborde y Héctor de 33 metros 59 milímetros de ancho, por 83 de longitud; y otra sección de terreno .señalado con el número 14 entre las calles Nueva, Genes y Héctor, ó Marina compuesta de 2784 métros 65 milímetros cuadrados, tasados en conjunto en tres mil novecientos setenta y nueve pesos noventa y dos centavos oro; adv rtléndose que no se admitirán proposiciones que no cubran, respecto de dichas secciones de terreno, las dos terceras partes de su avalúo: que estos con los demás antecedentes de la subasta están de manifiesto en la Escribanía de Don Manuel Baños, á mi cargo: que los licitadores han de conformase con los títulos de propiedad unidos á los autos sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en Arcas Reales ó en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, previo el descuento, en cuanto á los almacenes, del veinte y