722
GACETA DE LA HABANA.
mos, su máximo de diferencia de potencial en los límites del mismo, y máximum de intensidad de corriente qne se ha de distribuir en cada rama del circuito.—Artículo 39 Los Gobernadores Generales,previo informe de las Juntas de Obras Públicas y de la Administración General de Comunicaciones, resolverán lo qne juzguen oportuno respecto de dicha autorización.—Artículo 4o. Todas las modificaciones que se pretendan realizar en las instalaciones ya> concedidas, necesitan nueva autorización.—Artículo 5? Las Compañías ó particulares podrán acudir en alzada al Mi-nietro de Ultramar contra los acuerdos que adopten los Gobernadores Generales.-Artículo 6o. Los concesionarios quedan obligados á darr cuenta ocho dias antes de comenzar los trabajos de sus instalaciones, á los Jefes de Comunicaciones de la provincia respectiva. -Artículo 7o. Antes de abrirse á la explotación cualquiera de las instalaciones concedidas, deberá ser reconocida por el individuo ó individuos que al efecto designen los Gobernadores, Generales, de acuerdo con la Administración. General de Comunicaciones, á cuyo fin se practicarán las pruebas que se consideren necesarias y si reuniese todas las condiciones- reglamentarias expedirá esta el correspondiente certificado, en virtud del cual so autorizará la explotación.--Artículo 8o. Cada dos meses, ó antes, si se considera conveniente ó reciben orden para ello, comprobarán los referidos individuos si se observan exactamente en las instalaciones todas las prescripciones qne se consignen en el reglamento.—Artículo 9". Quedan escep-tuadas de la autorización que previene el artículo primero, las instalaciones enyos efectos so* produzcan dentro del edificio en que se hallen colocados los generadores de electricidad, y siempre que su fuerza electromotriz no exceda do cincuenta voltas para las corrientes alternadas y cien para las continuas—Artículo 10.—Los circuitos para la luz eléctrica, serán enteramente metálicos y no podran tener conexión con la .tierra en ningún punto. Toda comunicación ó unión de estos con los tubos de distribución de aguas, gas, etcétera, está prohibida rigurosamente.— Artículo 11. En loa puntos donde se establezcan sobre propiedades del Estado, así como é la proximidad de los hilos telegráficos y telefónicos de su pertenencia ó concedidos por el Gobierno,‘ los destinados para el alumbrado, si no son subterráneos, estarán formados de conductores recnbiertos de materias qne aseguren el aislamiento eléctrico, y enyo conjunto será impermeable.—Artículo 12. Los cables poseerán la solidéz suficiente para resistir los esfuerzos á que están expuestos y en caso de necesidad serán sostenidos en toda su longitud por hilos ó cables metálicos que ofrezcan la solidéz necesaria y estarán lo suficientemente elevados para permitir libre paso á los carruajes de mayor altnra y en especial á los qne van provistos de escalas y están destinados al servicio de incendios, al del telégrafo y al del teléfono.-Artículo 13 En sos puntos de apoyo sobre los edificios, postes, palomillas, etcétera, los cables estarán sugetos de una manera invariable á aisladores de porcelana, y se tomarán todo género de precauciones para evitar los riesgos de derivación,—Artículo 14. Los conductores deberán tener, con relación al trabajo á que se les destine, el diámetro y la conductibilidad precisa, para que, si se envía por ellos una corriente de doble intensidad de la propuesta en el proyecto, su temperatura no exceda en ningún punto de sesenta y cinco grados centígrados.-Artículo 15. Para el empleo de las sustancias que se destinen al aislamiento de los conductores, se tendrá en cuenta que aquellas deberán resistir sin reblandecerse hasta llegar a la temperatura de setenta y seis grados centígrados.—Artículo 16. El cruzamiento de los conductores destinados al alumbrado con los hilos telegráficos y telefónicos se hará por debajo de estos y en ángulo, recto, de tal manera que la distancia vertical entre el hilo telegráfico ó telefónico mas bajo, y el cable del alumbrado eléctrico más próximo, sea de dos metrós á lo menos. Los puntos de apoyo de estos cables se hallarán á una distancia que no podrá ser menor de tres metros á un lado y á otro de los hilos des tinados á la correspondencia telegráfica ó telefónica. Para impedir, en caso de caida, el contacto de estos hilos con los conductores para el alumbrado, el contratista establecerá encima de cada uno de estos, y en toda la longitud del cruzamiento, un hilo metálico de prevención suficientemente sólido.—Artículo 17, Deberá evitarse en todo lo posible la colocación de los conductores en sentido paralelo á los hilos telegráficos ó telefónicos. Cuando esta colocación sea inevitable, los conductores serán tendidos en todo su trayecto á una distancia de doce metros por lo menos.—Artículo 18. Las Compañías telefónicas no podrán exijir la aplicación de los artículos diez y seis y diez y siete, si no en el casó de poder demostrar que la proximidad de los conductores entorpece el servicio de los hilos telefónicos ya colocados. En cuanto de los hilos telefónicos • que se vayan á tender posteriormente, corresponde a la Compañía colocarlos, con arreglo á los artículos 16 y 17, manteniéndolos á la distancia necesaria para no sufrir perjuicio.-Artícnlo 19. Todos los circuitos de alumbra do eléctrico deberán estar protejidos con corta-cironi-tos, así como todos los conductores eu los puntos de
unión de las distintas ramas, y en tales condiciones que su fusión se verifique antes de que los conductores principales alcancen la temperatura de sesenta y cinco grados centígrados.—Artículo 20. Las lámparas de arco estarán siempre protegidas por linternas ó globos alambrados, á fin de evitar la salida de chispas, caida de trozos de carbón incandescente ó de cristales, por causa de rotura.-Artículo 21. Torlas las lámparas ae arcof así como sus instalaciones que &e hallen colocadas al ale mee de la mano, deben estar perfecta mente aisladas.—Artículo 22. Los conmutadores, resistencias, barras de conexión, lámparas, etcétera, estarán montados sobre bases incombustibles, siendo admisibles los interruptores ó corta-circuitos, colocados en bases de maderas incombustib'es.- Artículo 23. Cuando la importancia de las fuerzas electromotrices en acción pueda producir daños graves á las personas, deberán prescribirse en un reglamento interior de la expío tación las prescripciones que los obreros deban adoptar, talas Como el empleo de guantes de cauchout, fi jándose en un cuadro colocado en sitio visible de la sala de máquinas la consigna que los obreros deban observar para su propia seguridad.-Artículo 24. En virtud de lo dispuesto en el artículo primero del reglamento orgánico del Cuerpo de Telégrafos, queda este encargado de! reconocimiento previo da las instalaciones, así como de su vigilancia y pruebas qne durante su explotación sé consideren necesarias.-Artícu-lo 25. Las autoridades gubernativas dispondrán que inmediatamente se suspeuda toda explotación qne ofrezca peligro de incendio ó que pueda producir desgracias personales, de cuya determinación darán cuenta en el acto al Gobernador General para la resolución que proceda.
Disposiciones transitorias.
Las instalaciones que en la actualidad se hallen en explotación, deberán sujetarse á lo dispuesto en las anteriores bases y reglamento para su ejecución, á cu yo fin los dueños de las mismas remitirán, en el término de dos meses, á partir de la aprobación y publicación de este último, al Gobernador General, por conducto de los Gólíernadoaes civiles de las provincias respectivas, nn plano de sus líneas y una. declaración en la forma qne expresa el artículo segundo, para las nuevas instalaciones, con objeto de que en su vista se dispongan las reformas qne aqué lias exijan, y una vez hechas se autorice su continuación. Por las Administraeio nes Generales de Comunicaciones de las respectivas Islas se propondrán, en el término de dos meses, á los Gobernadores Generales, el reglamento especial y las disposiciones comple-mentarías que juzguen convenientes parala mejor ejecución de cnanto se dispone en el presente decreto. Los Gobernadores Generales, previo informe de la Jauta de Obras Públicas y Consejo de Administración, lo elevarán á la superior aprobación del Ministerio de Ultramar. Dado en Palacio á 14 de Marzo de 1890.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Mannel Becerra.—De Peal Orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y el de esa Administración general de Comunicaciones »
Y acordado en cumplimiento por S. E. en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno general, Ricardo de Cubells
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Marzo próximo pasado, se comunica al Exorno. 8r. Gobernador la Peal ordeu siguiente:
«Excmo Sr:—Vista la carta oficial de V. E número 249, de 7 de Febrero último, en que remite copia de lo actuado con motivo del establecimiento del servicio público en las Estaciones telegráficas de la empresa de los ferrocarriles unidos de la Habana y Bahía, y del enlace de sus líneas con las del listado; así como de las diez y seis condiciones convenidas con dicha Empresa para hacer el mencionado servicio, y de la modificación qu* después, y de común acuerdo, ha sufrido la undécima; é igualmente la lista de las Estaciones que por esté convenio se han abierto al público.—8. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, encentrándolo todo ajustado á las conveniencias • del mejor servicio, se ha servido aprobar lo actuado por V. E. en este asunto.—Y lo digo á V. E. de Real orden para su conocimiento y efectos que correspondan.
Y acordado su cumplimiento por 8. E. en 4 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Abril de 1890.
El Secretario del Gobierno General, Ricardo Cubells.
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE BAÑOS Y AGUAS MINERO-MEDICINALES PARA LAS ISLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
(Continúa).
Con estos antecedentes, oyendo previamente á la Junta de Sanidad de la provincia en que radiquen las
agua3, al Consejo de Sanidad y al de Estado, podrá declararse que procede la expropiación forzosa de aquél’as y de dichos terrenos para el efecto expresado..
Art. 14. Declarada la conveniencia de la expropiación, se requerirá al dueño ó los dueños de las aguas para qne manifiesten si se comprometen á realizar por sr y conforme al plano del! expediente, en término de dos años, el Establecimiento balneario.
Si contestasen afirmativamente, utilizando la preferencia qne les da la ley, lo verificarán en dicho término, siendo de su cargo las gastos del expediente^ los que origine la expropiación de terrenos, qne se llevará á eficto conforme á las leyes. Si contestasen negativamente, se realizará por la Administración, eu la forma anteriormente dicha, la expropiación de las aguas y de los terrenos expresados, de lo cual tomará posesionTprevias las debidas indemnizaciones y formalidades de la'ley, reintegrando ál particular, si el expedientóse hubiese instruido á su instancia, los gastos que al efecto hubiera hecho, sobre cuyo importe reclamado, sé oirá al Cónséjo.'de Sanidad.
Art. 15. La Administración procederá inmediatamente á la enejenación de las aguas y terrenos expropiados, con la obligación de levantar, por parte de ios rematantes, el Establecimiento balneario, acordado en el expediente, conforme al plano, formando el oportuno pliego de condiciones, oyendo al Real Consejo de Sanidad y con arreglo á la legislación vigente.
Art. 16. En el caso de que se declarase por la Superioridad, previa audiencia del Médico Director y del propietario del Establecimiento, la necesidad de ejecutar obras en éste para la conservación, explotación ó aplicación de las aguas, y el dueño se negase a hacerlas, ó no las ejecutase, sin cansa justificada',, dentro del plazo que so les fijase, podrá procederse á la clausura temporal ó permanente, tí á la expropiación forzosa de dicho Estab'ecimienlo, con arreglo á las leyes.
Art. 17. No se podrán hacer calas, desmontes,, ni otras obras que afecten al subsuelo y se verifiquen cerca de los manantiales en los Establecimientos que nuevamente se erijan dentro del perímetro de eJtpror piación señalado en el1 artículo 10, y en los ya erigidos cerca de dichos manantiales; pero en ambos casos procederá la aprobación del Gobierno, oyendo al Consejo de Sanidad, al Ingeniero de minas del distrito y al Médico del Establecimiento, con cuya inspección administrativa se ejecutarán aquéllas.
Art. 18. Al propietario, que sin haber obtenido la competente autorización, tenga abierto al público ó abra un Establecimiento balneario, se le impondrá por la primera vez, la multa de 125 pesos, y por la segunda 250, que se duplicará en caso de reincidencia, procediéndose en las sucesivas con el rigor que corresponda, y exigiéndose la debida responsabilidad á los Alcaldes y Subdelegados que lo consientan, sin dar parte á los Gobernadores respectivos, y á éstos á su vez si no lo ponen en conocimiento del Gobernador general.
Art. 19. Cuando se declare de utilidad pública un Establecimiento de aguas minerales próximo á otro que tenga el mismo carácter y naturaleza, podrá encargarse de la dirección de ambos un mismo Médico, si el Ministerio, oyendo al Consejo de Sanidad, lo estimase oportuno.
Art. 20. Los Gobernadores generales de las provincias de Ultramar harán publica-r todos los años en la Gaceta de la isla respectiva, up mes antes de abrirse la temporada oficial de los Establecimientos balnearios, un estado comprensivo de los mismos, clase á que pertenecen, calificación química de sus aguas, temporada oficial para su uso, nombre del Médico Director, domicilio de éste y concurrencia del año anterior; todo con arreglo á los datos que debe suministrarle la Comisión de Anuario y Estadística que se establece por el artículo 43.
Art. 21. Previa autorización de los Gobernadores generales respectivos, podrán estar abiertos la público todo el año los Establecimientos balnearios, cuya naturaleza ó índole especial así lo permitan.
Para esta «utorizición se necesita comprobar: primero, que las condiciones climatológicas de la localidad son favorables al uso y administración de las aguas y á la fijeza de sus principios mineralizadores y virtudes terapéuticas; segundo, qne el Establecimiento reúne los medios de precaución y comodidad indispensables para no contrariar los efectos y las circunstancias precisas* á fin de qne las medicaciones hidro-miherales den eí resnlti do apetecido.
Art. 22. Ningún Establecimiento de baños y aguas minero-medicinales podrá estar abierto al público fuera de su temporada oficial, sin qne preceda la autorización del Gobernador genetal respectivo, previa la tramitación expresada en el articulo anterior, podiendo variarse las temporadas oficiales á propuesta do los Médicos Directores de los Establecimientos, ó de sus propietarios, previo informe de loé primeros y consultando al Consejo de Sanidad.
Excepcionalmente, y cuando en virtud de prescripción facultativa razonada, algún enfermo necesitase la inmediata administración de las aguas minerales fuera de la temporada, podrá usarlas; pero sin que por