GACETA DE LA HABANA.
175
vincia y Gaceta de la Habana, áD® María Francisca Quiri-na Núñez y Alonso, hija de D, José y Di Teresa, natural de la Colonia de “Santo Domingo,” de 87 años de edad y que en 7 de Mayo de 1875 casó en la Iglesia Parroquial de Güines con D. Marcos Antonio Rodríguez Pérez, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por matrimonio ilegal contra D, José Elias Rodríguez Pérez, conocido por Manuel. San Cristóbal, Enero 13 de 1890.—Jacobo González y Govantes.	191 I 24
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción, ha dispuesto en la causa por lesiones á D. José Puerto Ace vedo, que por medio de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique.á dicho individúo el auto que se insertará, con citación y, emplazamiento, para que dentro del término de cinco dias comparezca ante el Juez municipal de esta ciudad', á usar de su derecho. El auto dice así.— Ledo. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, vice Secretario de la- Audiencia de Ib-Crimina} de Santa Clara, en funciones de Secretario de la misma.--Certifico: que en el rollo de Id causa contra D. Cártos Levinstóns y Polo por lesiones, la S^la de esta.Audiencia ha dictado el auto siguiente.—Vistos: ^ Siendo^ponentei él Sr. Presidente, D. Leandro Prieto Pereira.—Aceptando los resultandos y considerandos del auto de remisión del Juzgado municipal correspondiente que ditító el Juez de instrucción de Santa Clara en esta causa, contra D. Cárlos Levinstóns por lesiones á D. José Puerto, de conformidad con el ministerio fiscal; se aprueba dicho auto y devuélvanse las diligencias con certificación á dicho Juez de instrucción, para que previo emplazamiento de las partes las remita al Juzgado municipal de esta ciudad, como asunto de su competencia. Lo mandaron y firmaron los Sres.—Leandro Prieto.—Agustín Martínez Ayala.—Pedro Campo.—Hay tres rúbricas.— Es conforme á sus originales á que me remito; y cumplien-r do lo dispuesto para enviar al Juzgado de instrucción de esta capital, libro la presente en Santa Clara á 23 de Noviembre de 1889.—J. M. Becerra.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente en Santa Clara á 11 de Enero de 1890.—El Secretario, Manuel G. Garófalo.' 179 I 24
MANZANILLO.
Don José Ferrer y Parrilla, Juez de instrucción de este distrito, etc.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á D. Francisco López Cedano, hijo de D. José y dofia>María, natural de Granada, soltero, de .30 años, de campo, estatura baja, algo grueso, cara redo oda, poca barba, pelo castaño, ojos pardos, tune una pequeña cicatriz en lu nariz y otra en el carrillo izquierdo; para queden el térrp5no de veinte dias, á contar desde la publicación de llamamiento en la Gaceta,oficial de la Habana, se presente en la cárcel de esta ciudad á estar á derecho en la cansa que se le sigue por fal-sificacióu de un documento privado; apercioido que de no hacerlo le parará el perjuicio á que haya Jugar con arreglo á la Ley. No es conocido el domicilio del procesado, pero se presume se encuentra en la jurisdicción de Cienfuegos, —A ia vez encargo á todos los agentes y policía judicial, procuren la prisión y remisión á la cárcel de esta ciudad al indicado D. Francisco Sedaño Lepe/, con lo cual prestarán un servicio á la recta y buena administración de justicia.— Manzanillo y Diciembre 30 de 1889.—José Ferrer.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	173 I 23
REMEDIOS.
r. Rafael Morales Prieto, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, etc.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á los asiáticos nombrados Carlos, cuyas generales no constan, y Ramón Ruiz, de quien también se ignoran las generales, siendo el primero, de estatura regular, delgado, lampiño, de unos 30 años y sin señas particulares; y el segundo, alto, delgado, de unos 40 años y sin seña particular alguna, los cuales se bailaban de cocineros en la fonda de Simón Moré en el término de las Vueltas; para que en el término de diez días comparezcan en este Juzgado á evacuar actos de justicia en ia causa criminal que se les instruye por hurto de dinero al referido Simón Moré; apercibidos de que le pararán los perjuicios á que haya lugar epu arreglo á la Ley.—Remedios Enero 13 de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	182 I 24
D. Rafael Morales Prieto, juez de instrucción de esta ciudad, etc.
Por esta presente carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Juiiá, natural de Remedios, de 15 años, hijo de la morena Marcelina, soltero y de campo, á fiu de que en el término de diez dias comparezca ante la Audiencia iie lo Criminal de Santa Clara á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones; con apercibimiento de pararle en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en derecho. —Remedios y Enero 14 de 1890.—Rafael Morales.—Por su mandato, Pedro Montalván.	212 I 25
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido ju-. dicial, ¿n providencia de este dia dictada en carta orden librada por la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en el rollo de la causa seguida contra el moróno Zacarías Co-gle, por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ramón U, D. José N. y D. José Collantes, á fin de que el dia diez de Febrero próximo y á las doce de su mañana,: comparezcan ante la Sala del expresado Tribunal, con el objeto de -celebrar las sesiones del juicio oral én la expresada causa. Y para sil publicación, libro la presente. Baguala Grande, Enero 13 de 1890.—Avelino Betancourt.
• 213 I 25
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de instrucción de esta
villa y su partido judicial, étc.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Baldomero Enrique, * natural dé Santa Clara, vecino de ésta, soltero, de 20 años de edad, carpintero é hijo de ia morona Nieves; para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este ¿dicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena de 1 uño , 8 meses y 21 dias de prisión correccional que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por rapto de la de sudase María Luisa Lascan o; cierto.y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para l*s notificaciones y demás trámites ulteriores.—tíagua la Grande Enero 15 de 1890.—Pedro Penzol. Ame mí, Ave-lino Betancourt.	214 I 25
El Sr. Jaez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, ha. dispuesto en la causa formada por hurto al moreno Francisco Meza y otros, se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á D* Matilde Guabina, cuyas generales se ignoran y vecina que fué de Santo Domingo, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, situado en la calle de Colón, esquina á Gloria, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa.
Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Enero 16 de 1890—Avelino Betancourt 188 I 24
Don Pedro Penzol y Lavandera, Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto, cito* llamo y emplazo al moreno Pablo Baró, hijo de la de su clase Catalina del propio apellido, natural de Santiago de Cuba, soltero y de 19 años de edad; á fin de que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca en la cárcel.de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por.tentativa ae hurto á la de su clase Clara Segrera; cierto y seguro de que si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se le seguirá la causa en rebeldía y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. Y en tal virtud, ruego » las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individúo, cuyo paradero se ignora,' conduciéndolo con las seguridades debidas á la cárcel de esta villa á mi disposición; Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el présente,—¡-aguó la Grande y Enero 1.4 de 1890.—Pedro Penzol.—Ante mí, Avelino Betancourt.
177 I 23
GUANTANAMO.
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Filiberto Mora, natural de Cuba, soltero, de 23 años, moreno lampiño; para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por homicidio de Cecilio Vaillant; bajo apercibimiento de que de no hacerlo así se le declarará rebelde, sufriendo los perjuicios á que diere lugar.— Guautánanio y Enero 8 de 1890.—Calixto Lleiandi.— Augel Diaz.—E-j copia.—Díaz.	224 I 25
TRINÍDAD.
Don Enrique Babé y Valdé*, Juez de instrucción en esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alejandro Lozano (á) Cu lito, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de campo y de 25 años, de estatura regular, delgado, usa bigote, manchado de pecas, que se ausentó de su domicilio ignorándole en la actualidad su paradero; para que dentro de diez dias, á contar desde esta publicación en la Gaceta oficial, se presenté en este Juzgado, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en el sumario que se le instruye por hurto; bajo apercibimiento si no lo verifica de ser declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, extiendo el presente en Trinidad á 4 de Enero de 1890.—Enrique Babé.-Por mandado de su Sría , José F. Echemendía.
163 I 25
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero y domicilio de D. Marcial de Urra (á) El Vuelto-bajero, conocido por Miguel y Antonio Sánchez Molina, cuya prisión provisional he decretado en la causa número 197, que contra él instruyo por hurto y estafa, dirijo á V. S- esta requisitoria, para que se sirva disponer su captura y remisión á la Cárcel de este distrito, manifestando á la vez que se ha fijado el término de diez dias para la presentación de dicho procesado, bajo apercibimiento que de no efectuarlo será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar cou arreglo á la Ley. Espero de V. S. se sirva también acordar sea buscada y remitida á este Juzgadp la yegua que se estafó, y que es de color alazán, estrellona, nueva y ya paridora, castiza, cri-nuda, de seis y media cuartas de alzada y marcada con estos hierros N. R. B?; y remitir á esie Juzgado esta requisitoria con las diligencias que practique. A continuación van las circunstancias y señas personales del requisitoriado. D. Marcial de Urra (á) El Vuelto-bajero, conocido por Miguel y Antonio Sánchez Molina, es criollo, de 28 á 35 años, de estatura regular, trabado, usa perilla y bigote, siendo éste poco poblado, tiene estampado en una de las muñecas con tinta azul la Virgen de la Caridad y no constan sus demás generales ni oircnnstancias personales.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Puerto Príncipe, Enero 7 de 1820.— Antonio J. de Varona.	158 I 25
Sr. Juez de instrucción de......
SANTA CLARA.
En la causa que.se sigue por lesiones al moreno Inocencio Fernández y Armentero, que le fueron causadas por tres perros, de una de las Colonias del ingenio “Dos Ami -gos,'’ en el término municipal de la Esperánza, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, se cité & las personas que puedan dar noticias de como ocurriera el hecho, así como al ofendido, para que se presenten en este Juzgado á la mayor brevedad á declarar, Y para su inserción en la Gaceta oficial, despacho la presente en Santa Clara á 11 de Enero de 1890.—Manuel G. Garófalo.
180 I 23
En la causa que se sigue contra el pardo Remigio Díaz Reyes por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su partido, se cite á D. Saturnino Pérez, á fiu de que á la mayor brevedad se presente á declarar en dicha causa. Y para que tenga efecto la citación por medio de la Gaceta oficial, expido la presente. $ta. Clara, Enero 15 de .1890.—Manuel G. Garófalo.	178 I 23
En la causa por lesiones al moreno Estanislao Martínez, ha dispuesto,el Sr. Juez de instrucción, se notifique á dicho moreno el auto que se insertará, con citación, emplazamiento, para que dentro del término de cíqco dias comparezca á usar de su derecho, asistido de su representante legal, ante el Juez municipal de San Juan de las Yeras. El auto dice asf.-^Lcdo. D. Joaquín M. Becerra y Alfonso, Vi-ce Se' retario de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, en funciones de Secretario de la misma.—Certifico: que en el rollo de la causa por lesiones al mpreno Estanislao Martínez, la Sala de esta Audiencia se ha servido dictar en esta fecha el auto del,tenor siguiente.—Vistos: Aceptando los hechos y fundamentos de derecho del auto consultado y de conformidad con el dictamen Fiscal se confirma dicho auto y en su consecuencia remítanse, las actuaciones al Juez instructor cou certificación de este auto, para que con emplazamiento de las partes las remita al Juzgado municipal. para la celebración del oportuno juicio verbal. Lo mandaron y firmaron los Sres. del margen. Se encuentran tres firmas y tres rúbricas de los Sres. del margen.—Leandro Prieto.—Pedro Cainps.—Agustín Martínez Ayala.—Es conforme á su original á que me remito, y cumpliendo lo dispuesto para remitir al Juzgado de instrucción de Santa Clara, libro la presente. Santa Clara, 9 de Octubre de 1889. —J. M. Becerra.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente. Santa Clara, 31 de Diciembre de 1889.—Manuel G. Garófalo.	157 I 23	*
*s
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á un asiático conocido por Manteca, cuyo nombre y demas generales se ignoran, para que dentro del término de veinte di as, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por lesiones y juego prohibido; bajo apercibimiento de que si no lo verifica se le deolarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley. Y para que llegue á conocimiento del procesado y las autoridades y policía judicial puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado por interesarlo así la administración de justicia, libro la presente-—Santa Clara y Enero 15 de 1890.—José M. Fernández de Castro y Ápéstégui.—Venancio Díaz del Villar.
192 I 23
Don José María Fernández dé Castro y Apéstegui, J uez de instrucción de este partido judicial.
Por ia presente requisitoria, cito, llamó y emplazo á D. Félix Caraba! lo, cuyas generales se ignoran, pava que en el término de veinte .oías,> contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la Ley. Y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del mismo, por estar interesado en ello la administración de justicia.—Santa Clara y Enero 13 de 1890,—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Venancio Díaz del Villar
181 I 23
Juzgados Municipales.
CATEDRAL.
Ledo, Don Cecilio Llavería y Pascual, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral.
Por el presenta cito, llamo y emplazo al moreno José Belén Castro, natural de la Habana, soltero, de 67 años y vecino que fué de la calle de Acosta número 67; para que comparezca en este Juzgado, sito calle de Cuba número 20, el dia 4 de Febrero próximo, á las dos de la tarde, á fin de que se celebre el juicio verbal de faltas seguido contra D. Ramón Torres y Porto por lesiones. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 16 de Enero de 1890.—Cecilio Llavería y P.—Ante mí, Alberto Pons.	168 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE ENERO DE 1890.
SANTOS DEL DIA-
Sábado.—La conversión de san Pablo, santa Elvira y san Marino.
[Circularen Guadalupe.]
Sociedades y Empresas,
Compañía del ferrocarril de Matanzas.
Secretaria.
D. Inocente Jiménez, apoderado de D. Domingo Merino y Camaleño, ha participado el extravío del certificado número 2324, expedido á favor de este en 19 de Julio de 1878, por seiB acciones de la Compañía, para que se le provea de duplicado. Y el Exorno. Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que se haga pública esta manifestación por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia; con ia advertencia de que si termina su publicación sin que se presente reclamación alguna, se accederá á lo solicitado, y se considerará nulo y de ningún valor el certificado referido.
Matanzas, Enero 18 de 1890.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Sociedad anónima «El Liceo de la Habana».
Por acuerdo de la Directiva se convoca' á la Junta general, para la sésión ordinaria que en el teatro Je Tacón debe celebrarse el domingo 2 del próximo Febrero, á las doce del día; en cuyo acto se leerá el iuforme anual de la Directiva; se nombrará la respectiva Comisióa de glosa, y se tratará de todo lo demás que á bien tenga la Junta, con arreglo á sus atribuciones.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, suplicándoles la puntual asistencia.
Habana, 10 de Enero de 1890.—José Mi del Rio, Secretario Contador.
Comisión Liquidadora de la Caja de* Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana. .
Da María Magdalena Artolade Maza, como heredera de la Sra. Doña Dolores Fernández Trevejo, ha participado el extravío del certificado de depósito con interé) núm. 41.470, expedido* á favor de su causante por do3 mil pesos billetes y solicita un duplicado. Lo que se anuncia por 15 di as, á fin de que si alguno se considera con derecho al depósito de referencia, ocurra á manifestarlo á las oficinas de la liquidación O’Reilly número 25; en la inteligencia de que si en dicho término no 86 presenta reclamación alguna, se expedirá el duplicado, quedando la primitiva csr tificación nula y de ningún valor.
Habana, Enero 11 de 1890.—El Secretario, Ignacio Remirez.