804
GACETA DE LA HABANA.
Dispuesto por el artículo primero del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889y que en cada Juzgado de primera instancia de entrada haya como mínimum dos Escribanías de actuaciones, y no existiendo en la actualidad en el Juzgado de Guane más que una; el Excmo é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, con fecha 22 del actual, se ha servido acordar se anuncie la provisión por concurso en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río y en la Gaceta de esta capital, de la segunda Escribanía de aquel Juzgado, á fin de que, los que aspiren á obtenerla con el carácter de habilitado, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de Gnane.
Y en ejecución de lo mandado, libro presente para su publicación.
Habana, Abril 25 de 1890%—-El Secretario de Gobierno, Raimundo Fuig.
Dispuesto por el artículo primero del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, que en cada Juzgado de primera instancia de aseen-o haya como mínimum tres Escribanías de actuaciones y no existiendo en la actualidad en los Juzgados de los distritos Norte y Sur de Matanzas más que dos Escribanías en cada uno de ellos; la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, con fecha nueve del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido acordar se anuncie la provisión por concurso en el Boletín oficial de Matanzas y en la Gaceta de esta capital, de las terceras Escribanías de aquellos Juzgados, á fin de que, los que aspiren á obtenerlas con el carácter de habilitados, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas á los Jueces de primera instancia á que corresponda cada una de las Escribanías de referencia.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación
Habana, Abril 24 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Fuig.
Dispuesto por el artículo primero del Real Decreto de 11 de Noviembre de 1889, que en cada Juzgado de primera instancia de entrada haya como míuimum dos Escribanías de actuaciones, y do existieudo en la actualidad en el Juzgado de San Cristóbal más que una, el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia, con fecha 22 del actual, se ha servido acordar se anuncie la provisióu por ooncurso en el Boletín oficial de la Provincia de Pinar del Río y en la Gaceta de esta capital, de la segunda Escribanía de aquel Juzgado, á fin de que, los que aspiren á obtenerla con el carácter de habilitado, presenten en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este anuncio, sus solicitudes documentadas al Juez de primera instancia de San Cristóbal.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana, Abril 25 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Fuig.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Rudesindo Solí?, como apoderado de D. Félix Marcos, autorización para ha cor un nuevo aprovechamiento forestal en los montes del ingenio «Nazareno-,» pertenecientes á la hacienda comunera «Charco Hondo» sita en el término mnnici pal de las Vueltas, provincia de Santa Clara; y fcn virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loa. demas propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los 'productos que se iutentan aprovechar.
Habana, Marzo 15 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. José Francisco Cárdenas y Montañés, autorización para un aprovechamiento forestal en el potrero San Redro, punto la «Movida,» perteneciente á la hacienda Pelo Malo, sita en el barrio de La Crnz, término municipal y provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geeeral, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, mani-% festarlo así en esta Inspección,General, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los pro« ductos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 20 de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Ma-zorra y Martínez, autorización para un aprovechamiento forestal en su finca «Mi # Destino,» compuesta de cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Cu-peyes-Abajo, sita en el barrio de Sandobal, término municipal de Moróo, provincia dé Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobar nador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección General, en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 18 de 1890.—El Inspector General.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitodo D. Francisco Quesada Batista, autorización para hacer un aprovechamiento forestal enlas fincas sitios «San Antonio,» «Miranda,» «San Nicolás» y Santa «Gertrudis» ubicados en el término municipal de Puerto Príncipe, provincia del friismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de treinta días á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que 6e in* ten tan aprovechar.
Habana, 18 de Marzo de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Genaro Obregón y Lastra, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en el sitio de su propiedad denominado «El Mi-gial,» del hato Jíbaro, en terrenos de la hacienda comunera «Máguan os,» barrio de Ciego de la Rioja, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago^ de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Se* ñor Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los* que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á e6ta Inspección Generaren el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á 1« expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se in-teutan aprovechar.
Habana, 4 de Marzo de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Mateo Sastre •- y Berjón, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en las sabanas de la hacienda comunera «Sierra Alta» del término municipal de Santa Clara, provincia del mismo nombre, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador general, 6e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, ¿ contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 4 de 1890.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Adminislración general de Comunicaciones-
Negociado Internacional.
Con motivo de haberse adelantado una hora la salida de este puerto de los vapores qué Hacen el servicio de Correos entre ceta capí tal,. Ejjy West y Ta tupa, reduciéndose a dos expediciones semanales, los miércoles y los sábados, se hace preciso que durante el período'estadístico de los veinte y ocho primeros días del próximo raes de Mayo, dichos Correos se cierren á las nueve y media en punto de la mañana en vez de efectuarlo á las diez y media como se ha -bía anunciado eñ la Gaceta de esta fecha.
Pasado el período estadístico, los Correos de que se trata se cerrarán á las once en punto de la mañana.
Habana, 29 dé Abril de 1890.—El Administrador general,—José M. Zapata.
Administración Central de Contribuciones,’impuestos y propiedades del Estado.
ESTADO de la recaudación de contribuciones llevadas a efecto por el Banco Español de la Isla de Cuba,, durante la semana transcurrida del 22 al 29 de Marzo último, por los ejercicios que á continuación se expresan.
	Pesos.		Recaudación	
		Os	semanal.	
Año de 1885- 86.*				
•Recaudado hasta el 22 de				
Marzo 		S<¿¿. .... .	4.520,224	53	i	
Id. id el 29 do id id		4.521,036	20		
			811	67
Año de 1886-87.				
Recaudado hasta el 22 de				
Marzo... ... .... .%	4.294,498	72		
Id. id. el 29 de id id			4.296,877	92		
		—	2379	29
Afio de 1887-88.				
Recaudado hasta el 22 de				
Marzo		4 414,931	79		
Id. id. el 29 de id id		4.415,631	52		
		—	717	73
Año de 1888-89.				
Recaudado hasta el 22 de				
Marzo	 ........	4.016,211	10		
Id. id el 29 de id id,		4.017,777	73	1566	6R
Año de 1889-90.				
Recaudado hasta el 22 de				
Marzo .. 					1.449,082	63		
Td. id. el 29 de id Jd		1.573,511	44		
					—	124,428	81
Resudado eu la semana.			129,904	04
Habana, 17 de Abril	de 1890.—	El	Administrado T	
Central, José Maria Bolívar.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se proceda el pago de la mensualidad de Febrero último, á las Clases Pasivas residentes en esta Isla, debiéndose efectuar el abono en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina ó Inutilizados en campaña, dias 1, 2 y 3 de Mayo..
Cesantes y Jubilados de todos los ramos,.dias 6 y 7.
Montepío Civil y Militar, Pensiones de gracia y Es* claustrados, 9, 10 y 12.
Lo que se hace público por este medio, para conocimiento de los interesados.
Habana, Abril 28 de 1890.—P. S., Emilio R. Garbo*
nell.
Negociado de Bienes del Estado.
Acordado por esta Administración principal que el día 30 de Mayo próximo y á las 12 de su mañana, tenga lugar I»'subasta de una caballería y ciento setenta y cuatro cordeles de tierra, sitúa lo en el barrio de Arroyo Naranjo y tasada en ciento treinta y tres pesos setenta y seis centavos oro, se hace público'por este medio á fin de que Jas personas que deseen interesarse en la mencionada subasta, presenten sus proposiciones en esta Administración con sujeción al siguiente:
PLIEGO DE CONDICIONES
1$ Las proposiciones se harán en pliegcs cerrados y en el papel correspondiente, no admitiéndose ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación.
2a Para optar á la subasta es requisito indispensable ac(m pifiar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas del Tesoro el importe del cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y solóse admitiián pliegos por espacio de media hora, transcurrida esta se abrirán los que se. hubiesen presentado, ad-. judicándoee la finca provisionalmente al que resulte mejor postor. En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas,‘se habr-irá puja á la lleca, por espacio de quince minutos entre sus autoies.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado, ad virtiéndose que transcurrido quince di*s después de notificada la ídjudicsción definitiva no se píete rítase el rematador ó * alista cor el importe de la mitma, perderá el depósito y todo derecho que pueda per-ten ecerle.
Serán de-cuenta del rematador les gastos de eteri-tuia, tasación pericial, ai uncios en Jos periódicos oficiales, derecho del begistro de Ja tre pitead y demás que te Originen hast a ponerle en petesián de Ja finca' á cuyo efecto entregará les (empichantes en el negociado respectivo.