202
GACETA DE LA HABANA.
Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de treinta días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo, sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Enero 20 de 1890.—El Inspector general, Francisoo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Federico Castro y Lombard, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “Charco de las Casitas,” ubicada en la hacienda “Que» mado Grande,” barrio de la Jicotes, término municipal de Ciego de Avila, provincia de Puerto Príncipe; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiéndose solicitado D. Juan José Pimeutel, antorizacióu para efectuar un aprovechamiento forestal en la finca de su propiedad, denominada “El Nombre de Dios” ó “La Caridad,” ubicada en la hacienda “Sibanicú,” término municipal de Puerto Príncipe, provincia del mismo nombre; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes, con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la cxpédición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 23 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Juan Gomero y Caballero, autorización para efectuar un nuevo aprovechamiento forestal en los montes que posee, en la hacienda “San Juan de las Playas” ó de “Los Perros,” del término mnnicipal de Yaguajay, provincia de Santa Clara; y en virtad de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que, llegando á conocimiento de los demás propietarios coma ñeros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en el término de 30sdías, á contar desde esta fecha, entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 24 de 1889.—Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana-
Vacante el Registro de la Propiedad de San Germán, de segunda clase, en el Territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores de esta Isla, Puerto Rico, Filipinas y la Península, que lo soliciten; el Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que, durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, Enero 27 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Vacante el Registro de la Propiedad de Ma-yagfiez, de Begunda clase, en el Territorio de la Audiencia de Puerto Rico, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores de esta Isla, Puerto Rico, Filipinas y la Península, que lo soliciten; el Excmo. ó Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Direción general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie
dicha vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, para qne, durante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, 27 de Enero de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Vacante el Registro de la Propiedad de Santiago de Cuba, de segunda clase, en el Territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, y correspondiendo su provisión al tercer turno de concurso entre los Registradores de esta Isla, Puerto Rico, Filipinas y la Península, qne lo soliciten; el Excmo. é Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, en cumplimiento de lo mandado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que, dnrante el término de treinta días naturales, contados desde la inserción de este anuncio, los aspirantes á ella presenten sus solicitudes en la Presidencia.
Habana, Enero 27 de 1890.—El Secretario de Gobierno, Raimundo Puig.
Ledo. Elpidio de los Santos y Laguardia, Escribano de cámara de esta Real Audiencia.
Certifico: que la Sala de lo Civil ha dictado en los autos á que la misma se refiere, la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva, dicen así:—En la Ciudad de la Habana á 14 de Enero de 1890, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos de menor cuantía seguidos en el Juzgado de primera instancia del Oeste, entre partes, de la una, como actor D. Juan Saínz- Trueba, del comercio y vecino de esta ciudad, representado en esta superioridad por el procurador D. Fernando López, bajo la dirección del Dr. D. José A. Mora; y de la otra como demandado, Don Bernardo Fernández, como administrador judicial del intestádo de Don Francisco Fernández, también del comercio y de esta vecindad, que ha comparecido por sí mismo, dirigido por el Ledo. D. Antero Rivas, en cobro de pesos, cuyos autos penden ante Nós, en virtud de apelación oida libremente al expresado I). Bernardo Fernández, contra la sentencia dictada en 19 deNoviem. bre de 1888, por la que se declaró con lugar la demanda, condenando á la sucesión de D. Francisco Fernández, y en su representación al administrador del abintestato de aquél, D. Bernardo Fernández, á que dentro de quinto diadé y pague a D. Juan Saínz y Trueba los trescientos veinte y cinco pesos, veinte y un centavos que le reclama, con más, el interés de demora, desde la interposición de la demanda, sin especial condenación de costas.—Aceptando la exposición de los hechos de la sentencia apelada.—Vistos: Siendo ponente el Sr. Magistrado D. Severino Prieto, por haber cesado el Sr. Magistrado suplente D. Francisco Fontanals.— Aceptando también los fundamentos de derecho de la sentencia recurrida.—Fallamos: que debemos confimar y confirmamos la sentencia apelada de 19 de Noviembre de 1888, con las costas á cargo de la parte apelante. Y con certificación de esta sentencia devuélvasen los autos al J uzgado de primera instancia para lo que corresponda. Así lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.—Joaquin de Fuentes Bustillo.—José María Saborido.—Eduardo Ordufla. —Severino Prieto. —Leida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado ponente en audiencia pública de este día, de que certifico. Habana, Enero 14 de 1890.—L. El pidiode los Santos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial ,de esta cindad y á fin de que llegue á noticias de Don Bernardo Fernández, á quien están declarados los Estrados del Tribunal, expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1890.—L. Elpidio de los Santos.
270
Audiencia territorial de Puerto Rico-
Secretaría de Gobierno.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, en sesión de hoy, ha acordado se publiquen edictos convocando aspirantes á la plaza de Ejecutor de Justicia de este territorio, que deberá vacar el día 21 del próximo mes de Febrero en qne cumplirá su compromiso el que actualmente la desempeña; cuya plaza está dotada en el presupuesto general de esta Isla con la cantidad fija de cuatrocientos pesos anuales, devengando además las dietas correspondientes, cuando el Ejecutor haya de salir de la capital para el cumplimiento de su deber.
Los que aspiren á esta plaza y se encuentren en condiciones de desempeñarla, dirigirán sus solicitudes al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia dentro del término de noventa días, qne se contarán desde el de la publicación del presente.
El qne hallándose sufriendo una condena de ocho ó más años de presidio, fuere nombrado por esta Aus
diencia y sirviere la plaza por seis años 'con buena nota, disfrutará la expresada retribuoión, permaneciendo en la Cárcel, y obtendrá la declaración de cumplido oon arreglo á la Real orden de 31 de Mayo de 1852.
Puerto Rico, Enero 11 de 1890.—El Secretaria de Gobierno, Miguel Monreal.
Administración Central de Rentas Estancada y Loterías
Efeetos Timbrados.
El Excmo. 8r. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Intendencia general de Hacienda y por esta Administración Central, y á propuesta del Banco Español, se ha servido resolver, que los sellos de transportes correspondientes al bienio pasado, se sigan osando en éste hasta que lleguen de la Fábrica Nacional los nuevos, cuyo pedido se-hizo en 24 de Septiembre último.
Que las tarjetas de Unión Postal Universal sen-cillas y dobles, y las libranzas especiales para la Prensa, continúen también usándose «en el presente bienio, por no haberse hecho pedido á la Fábrica Nacional, en virtud del muy poco consumo de las primeras y ninguno de las segundas, habido eu el bienio anterior.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1890.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el día 31 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,324, que se hade celebrar á las 7 de la mañana del día 11 de Febrero del corriente año, dis-
tribuyéndose el 75 p.g 'de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de................................ 8 200,000
1 de..................................... 40,000
1 de..................................... 10,000
1	de...................................   5,000
10 de 1000..................i......;....	10,000
' 608 de 400............................. 243,200
2	Aproximaciones de 500 pesos para los números anterior y posterior al
primer	premio........................... 1,000
2 Aproximaciones de 400 pesos para los números anterior y posterior al segundo	premio».......................... 800
Son..... 626 premios.	8	510,000
Precio de los billetes.—El entero 8 40, el.medio 8 20 el cuadragésimo 8 1 y el octogésimo 50 centavos.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 25 de Enero de 1890, El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de la Habana.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña, 27, 28 y 29 del corriente.
Montepío civil y militar, Pensiones de Gracia y Es-claustrados, días 31 de Enero, l.°, 3 y 4 de Febrero.
Cesantes y Jubilados, días 6 y 7.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, Enero 24 de 1890. Jesús Bolivar.
Recaudación de Censos.
Extendidos los recibos de créditos de Censos de Regulares y Z-mja Real, correspondientes al mes de Diciembre, se avisa por este medio al público, para que concurra ó satisfacer das cuotas que potes fe'Cón-' cepto le correspondan, á la oficina de la Recaudación situada en esta Administración, de 11 á 3 de la tarde,, en los días hábiles, en el concepto de que hasta el día 15 de Febrero próximo se satisfarán sin recargo alguno, y que después de transcurrida dicha fecha, se procederá al cobro por la vía de apremio.—Se advierte al público que los recibos serán cortados de su talonario á su presencia, y deberán ser previamente intervenidos por la Contaduría de esta Principal.
Habana, Enero 15 de 1890.—El Administrador Principal, José Marta Bolívar.