AÑO Lll —Núm. 6
Martes 7 de Enero de 1890,
TOMO I?. —Pág. 41.
GACETA DE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL ID ZEH. GOBIBBITO
FVmOS DB 9CSOBYPOIOM.
PHBcxoa db mraoiiiPcioM.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana & 4 de la tarde todos los días, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . • • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oro»
Provincias, por ídem..........$ 4-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id»
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE oficial.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
secretaria.
Gkaoia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 23 de Noviembre último, y bajo el número 1,369, la Real orden que signe:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia del Registrador de la Propiedad de Colón, D. Ildefonso A. Artíz, solicitando prórroga de seis meses por enfermo á la licencia qne disfruta; considerando que se ha justificado debidamente la cansa, y teniendo en cnenta qne la anterior licencia fné interrumpida por una comisión del servicio: S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á lo solicitado. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. en cumplimiento con fecha 25 del actnái, de sn orden se publica en la Caceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1889.
Pedro A. Jorres
Por el Ministerio d$ Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 4 del pasado, y número 1,383, la Real orden qne sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Excmo. Sr. Gobernador general de Puerto Rico lo siguiente: —Excmo. Sr.:—Vista la consulta que por conducto de V. E. eleva el Presidente de la Audiencia de la Isla, sobre al procedimiento que debe adoptarse en los casos de vacantes de los Registros de la propiedad, por no ser posible cumplir lo que preceptúa el artículo 410 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, que establece que el Promotor fiscal del partido se haga cargo del Registro tan pronto como sea conocida la vacante, puesto que no existen ya Promotores fiscales en los Juzgados de las Antillas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha dispuesto se haga extensivo á ellas la Real orden de 20 de Febrero de 1883, publicada en la Caceta de Madrid de 2 de Marzo siguiente que para caso idéntico se dictó en la Península.— Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 25 del pasado, de Bn orden se publica en, la Caceta para general conocimiento.
Habana, Enero 2 de 1890.
Pedro A. Torres.
Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar, cop fecha 4 de Diciembre último, y bajo el número 1,382, se comunica á este Gobierno la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la instancia del apoderado de D. Natalio Govantes y Foncnberta, solicitando la Real confirmación del título de Administrador del oficio de Procurador público de la Audiencia de la Habana, expedido per V. E. en 22 de Diciembre de 1883, por renuncia de D. Manuel del Barrio que lo desempeñaba, y cuyo oficio pertenece al menor D. Herminio del Barrio; resultando del testimonio del expediente que acompaña haberse cumplido las formalidades legales, y solicitado en fo^ma y tiempo hábiles; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á la Real confirmación y disponer se expida título de Administrador del refe-
rido oficio al expresado D. Natalio Govantes y Fon-cuberta, que se remitirá á V. E. para qué lo entregue al interesado, previo pago de los derechos correspondientes. Lo qfie de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 3 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 6 del actual, y bajo el número 1,374, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina RegeDte del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso ini, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia territorial de Puerto Rico, vacante por pase á otro destino de D. Antonio Mannel Mojarrieta, á D. Enrique Díaz Guijarro, Presidente, electo, de la de lo criminal de Santiago de Cuba. Dado en Palacio a 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar.—Manuel Becerra.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 31 de 1889.
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno con fecha 6 del actual y número 1,387, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguieüte Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIH, y como Reina Regente del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Juez de primera instancia del Este de la Habana, vacante por prombeión de D. Juan Valdés Pagés, electo, para servirla, á Don Francisco Noval y Martí, Fiscal de la Audiencia de lo criminal de Santiago de Cuba. Dado en Palacio á 6 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Mannel de Becerra.—De Real orden lo digo á V. E. para si; conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Diciembre 28 de 1889.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
El Jefe inatrnctor del expediente sobre pagos de cupones de la Junta de la Deuda, en comunica-, ción recibida en este Centro el día 2 del actaal, dice lo siguiente:
“Resultando del expediente administrativo que “me bailo instruyendo por orden de V. E., la desaparición del talonario de Deuda Ainortisable, Serie F, “número diez y seis mil uno al diez y seis mil quinientos, que no está habilitado para circular por “plaza, con esta fecha pongo este hecho en conoci-“miento del Colegio de Corredores, para qne tenga “preeente este acontecimiento, por lo qne respecto á “operaciones de valores en plaza qae se relacionan “con aquella Institución, y sin perjuicio de dar cuenta “á V. E., como lo verifico, para su conocimiento y “demás á que haya lugar.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enoro de 1890.
Angel Urzais.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador con fecha 3 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el número 1,990, la Real orden signiente:
«Aprobando cuenta de honorarios notariales y suplementos motivados por las actas de envases de efectos timbrados para el consnmo de esta Isla en 1890-91 y so dispone que por la Contaduría Central, y en concepto de anticipo reintegrable por las cajas de esta Isla, se satisfaga al Notario D. Teolindo Soto, 1,201 pesetas 85 céntimos, á qne la cuenta presentada asciende.»
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 25 de Diciembre del año próximo pasado, de orden del Excelentísimo Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 4 de 1890.—Aniceto S- Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador geueral con fecha 3 de Diciembre dej año próximo pasado,- y bajo el número 1,980, la Real orden que extractada dice lo qne sigue: Disponiendo se satisfaga á D. Francisco Armen-gol la cantidad de .168 pesos 88 contavos, importe de los haberes que se le adeudan desde el 23 de Mayo de 1886 hasta 30 de Junio siguiente.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Diciembre del año próximo pasado, de orden del Excelentísimo Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Enero 4 de 1890.—Aniceto N- Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el núm. 1985, la Real orden qne estractada dice lo siguiente:
«Que próximo á dar principio el servicio de 15? trimestre de los billetes hipotecarios, emisión de 1886, y debiendo consignarse la cantidad que ha de aplicarse al mismo de los productos de la Adoana de esta. Capital y de las demás de la Isla, si los primeros no fuesen suficiente, se fije en $ 1.990,340 la suma que, por este concepto debe entregarse á los Delegados en esta plaza del Banco Hispano Colonial, á partir del 19 de Enero del corriente año, dentro de los dos primeros meses de dicho trimestre, según determina el art. 6? del Real Decreto de 10 de Mazo de 1886, cuya cantidad es la que corresponde á los 1.144,000 billetes qne se consideran eu circulación hasta fin del expresado trimestre.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 de Diciembre del año próximo pasado, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Eneró 4 de 1890.—Aniceto S. Bárcena.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 3 de Diciembre del año próximo pasado, y bajo el núm. 1987, la Real orden que estractada dice le que sigue:
«Se aprueba el tipo del oro señalado por la Junta de Autoridades para las operaciones de ingresos y pagos en billetes del Banco Español, correspondiente á los meses de Agosto, Septiembre y Octubre del año 1889.»
Y puesto el cúmplase porS. E., con fecha 25 de Diciembre del año próximo pasado, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pnblica en la Gaceta pará general conocimiento.
Habana, Enero 4 de 1890.—Aniceto S. Bárcena.