ANO LII.—Nüm. 22	Sábado 25 de Enero de 1390.	TOMO 1°.—Pág. 169
FIEUR/ICmiCO OFICIAL IDIEïXj Q-OBIBBITO
M9MS SCT9CJBIJIJPCJEOM'.
vnvrro» JDi
m rsoacpcjiojr.
Habana: en la Administración de la imprenta, calle de Teniente Rey, 23.
Provincias: en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios v suscripciones se reciben en la Administración de 8 de la mañana á 4 de la tarde todos los dias, menos los festivos.
Habana, por un trimestre. . . • $ 4-50 oro. I Puerto-Rico, por un semestre . $ 10-00 oto.
Provincias, por ídem..........$14-50 id. | Península, por ídem.............$ 10-00 id.
El pago de las suscripciones será adelantado.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en tele»* grama fecha 21 del actual, recibido hoy, dice al Excelentísimo Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Constituido nuevo ministerio, bajo presidencia Excmo. Sr. D. Práxedes Mateo Sagasta; Estado, Vega Arrnijo; Guerra, Bermiídez Peina; Marina, Contra Almirante, Romero; Gracia y Justicia, Puigeerver; Hacienda, Egnilior; Gobernación, Capdepón; Fomento, Duque de Veragua; continuando yo con la cartera de Ultramar.—Conocidos de V. E. mis ideas y propósitos en el desempeño del elevado cargo con que me honra S. M., le reitero de nuevo todos mis ofrecimientos contando como siempre con su leal concurso.—Becerra.»
Y de orden de S. E;se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Sección de Gracia y Justicia.
Vice Peal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha ^5 del pasado y bajo el número 1466, se comunica á este Gobierno la R. O. que sigue:
“ Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido sobre erección de una parroquia en el térmiuo de Gua» ne: Considerando que todas las autoridades que han informado en el asunto están conformes en la necesidad de la creación por la distancia á que se hallan los barrios de las Martinas y los Remates del grupo más numeroso de la población donde radica la Iglesia parroquial. Considerando que la extensión del lugar denominado los Remates y su jurisdicción es de diez y seis leguas cuadradas y su población asciende á diez mil habitantes, hallándose en él tanto Cementerio como Iglesia y pasando por el mismo el camino real que conduce al Cabo de S. Aotonio. Considerando que el lugar denominado las Martinas es una pequeña población que oecesita del vecindario de los Remates para coustitair feligresía:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien acceder á la ereccióu de una nueva parroquia en término de Guane, debiendo establecerse en el sitio llamado los Remates, por las circunstancias especiales que en él coocurren.—De R. O. lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por Y. E. su cumplimiento en 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial pa*» ra general conocimiento.
Habana, 20 de Enero de 1890.
Pedro A. Torres.
Negociado de Personal judicial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno, con fecha 19 del próximo pasado y bajo el número 1483, la R. O. que sigue:
« Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del - Ministro d.e Ultramar, en nombre de mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente <iel Remo, Vengo en nombrar, en el turno cuarto de los establecidos en el artículo 49 del R. D. de 26 de Octubre del año I último, para la plaza de Fiscal de la Audiencia Terri- I
torial de Puerto Principe, vacante por pase á otro destino de D. Pablo Martínez Sauz, á D. Rafael Nacarino Bravo, Magistrado de la de Granada, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y Real Decreto mencionados. Dado en Palacio á 19 de Diciembre de 1889.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Manuel Becerra.— De K. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su campii miento, con fecha 15 del presente, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 19 de 1890.
Pedro A. Torres.
Personal.
Por fel Ministerio de .Ultramar se comuaica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Noviembre último y bajo.el número 1340, la Real orden Siguiente:
“Excmo. Sr.:-r-El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Administración y Fomento de este Ministerio, lo siguiente:—Uustrí-simo Sr.:—El Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Rgente del Reino, se ha dignado disponer que se den las gracias en su Real nombre á D. Francisco Lastres, por el donativo que ha hecho á este Ministerio de cincuenta ejemplares de su;obra Operaciones de Bolsa, contrataciones sobre fondos -públicos, con destino á las Bibliotecas públicas de Ultramar, y que esta resolución se inserte en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila, para satisfacción del donante.—Lo que de R. O., comunicada por el re ferido Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demás fioes que correspondan.”
Y acordado por V. Ef su cumplimiento en 16 de Diciembre, de su orcjpn se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana-, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se coinnuica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Noviembre último y bajo el número 1301, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Director general de Hacienda de este Ministerio, lo que sigue:—IIlino. Sr.:—En vista de los interesantes datos estadísticos corcornieutes á las provincias españolas de Ultramar, que contienen los dos dos folletos publicados por D. José Jimeno Agins, titulado uno «Comercio exterior de España» y relativo el otro á la Marina mercante, Correos, Telégrafos y Carreteras, el Rey [q. D.,g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino accediendo á la instancia del interesado, ha tenido á bien disponer que por este Ministerio se adquieran seseuta y cinco ejemplares de cada uno de los mencionados folletos; que el importe de los mismos al precio de treinta céntimos de peso, cada ejemplar, se satisfaga con cargo á los presupuestos vigentes de las referidas provincias en la proporción por punto general establecida, y que esta resolución se publique, en extracto, en la Gaceta de Madrid y en las de la Habana, Puerto Rico y Manila. —Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á Y. E. para su conocimiento y fines que correspondan.”
1 acordado por S. E. su cumplimiento en 5 de Diciembre último, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de No-
viembre último, y bajo el número 1320, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministro de Estado dice al de Ultramar con fecha 3vdel actual, lo siguiente:—Excelentísimo Sr::—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de la Guerra lo que signe:—Excmo. Sr.:—He dado cuenta á S. M. la Reina Regente, de la comunicación de V. E. fecha 29 de Octubre último, en que con motivo de la significación que hace para comendadores de Isabel la Católica á favor de los coroneles de Voluntarios de la Isla de Cuba, Sres. Sainz Galán y Díaz, pro«» pone que se aplique á la Orden de Isabel la Católica la práctica establecida en los militares que ateniéndose á las categorías no exige para conceder los distintos grados que los interesados estén en posesión del inmediato inferior con nn año de anticipación por lo menos, S. M. el Rey y en su nombre S. M. la Reina Regente, se lia dignado resolver que manteniendo en todo su vigor las restricciones, vigentes para la concesión de Cruces en la orden de Carlos III, y haciendo solo excepción de la Orden de Isabel la Católica, en lo suce*-sivo se podrá conceder la Cruz de Caballero á los oficiales, hasta el grado de capitán efectivo; la de Comen»» dador ordinaria hasta Teniente Coronel efectivo inclusive la placa de número para los Coroneles y la Gran Cruz con arreglo á las condiciones generales del Deci^to para los Generales, aún cuando no estén en posesión del grado inferior que exige el artículo primero del Real Decreto de 15 de Abril último. Esta concesión se hará extensiva á los funcionarios civiles equiparándolos á las categorías militares por la importancia del sueldo personal, y regirá también para las Diputaciones provinciales, y los individuos de los Ayuntamientos de capitales*de provincias. De Real orden lo participo á Y. E. en respnesta á su citada comunicación.—Lo que de Real ordeu traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Lo que de la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1890.
El Secretario del Gobierno general,
Pedro A. Torres.
Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 14 del que cursa y de conformidad con lo propuesto por el Ayuntamiento de esta ciudad, se ha servido disponer que se rebaje, á diez y ocho pesos la cuota de setenta y cinco fijada por el epígrafe 25 de la tarifa 5Í á los vendedores de quincalla, prendería fina y ordinaria, que habitual mente expenden sus mercancías en poblaciones del interior, conduciéndolas en cajas, maletas ó sacos de ruano.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 20:de 1890.
Pedro A. Torres.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Diciembre último y bajo el número 2050, la Real orden que extractada dice lo siguiente:
« «Disponiendo que por la Tesorería Pagaduría Central y eu concepto de anticipo reintegrable por las cajas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, en la proporción respectiva de 60,16 y 34 por ciento, á quienes se reclama con esta fecha el envío de los fondos correspondientes, se entregue á D. Arturo Piera, Habilitado del Ministerio, las siete mil quinientas pesetas, importe del crédito éxtraordinario de mil quinientos pesos para atender á los gastos que ocasione la comisión que ha de examinar en Barcelona los libros de contabilidad de la Compañía Trasatlántica».