GACETA DE LA HABANA,
595
Habiendo solicitado D. Faustino Sosa y Oviedo, antorización para hacer un aprovebhamiento forestal en un lote de terreno que posee en el Realengo «Pla-yuelas» (á) «Maisal,» situado en el término municipal de Sancti Spíritus, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por éste medio para que llegando á conocimiento de I03 demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes cor. la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección Genera) en el término de treinta dias á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que ee preseute oposición alguna, se procederá á la expe dición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan eprovechar.
Habana 13 de Febrero de 1890.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de la Habana.
Hace saber por este medio á los tenedores de recibos provisionales, ya procedan de cantidades entregadas á cuenta, ya de alquileres cobrados por la Recaudación en concepto de contribuciones anteriores á Julio de 1885 y de réditos de censos hasta esta fecha, que deben presentarlos en esta Principal de Hacienda, en su sección adrni-. nistrativa, dentro del plazo de 15 dias, contados desie la fecha de la inserción de este anuncio; transcurrido el cual serán reputados como nulos y sin ningún valor los que no se hubiesen presentado y sin derecho los que los posean á ser oidos por la Administración en la reclamaciones que interpongan por pagos hechos mediantes los mencionados recibos.
Habana, Marzo 22 de 189(\—El Administrador.—P. 8., Emilio R. Carbonéll.
Clases Pasivas.
Por orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, he dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Enero último, á las clases Pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Días 27 y 28 del corriente, Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
31 de Marzo, l.° y 2 de Abril; Montepío civil y mili-litar, Pensiones.de Gracia y Exclaustrados.
7, 8 y 9, Retirados de Guerra y Marina é inutilizados en Campaña.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los interesados; debiendo recordarles al propio tiempo, el deber en que están de presentarse á la Revista cu el mes de Abril, pues de lo contrario se les suspenderá el derecho al percibo de sus haberes.
Habana y Marzo 22 de 1890. El Administrador, P. S., Emilio R. Carbonéll.
Negociado de censos.
Dispuesta por esta Administración,?para el día dos de Abril, á las doce de su mañana', la subasta del ingenio «Armonía» y potrero anexo conocido por «La Ceiba», compuesto de 30 caballerías de tierra el primero y trece el segundo, situados en el término municipal de Melena del Sur, jurisdicción do Güines, embargados con sus maquinarias y pertenencias á D. Felipe Pérez de la Teja, por débitos á la Hacienda pública, por el derecho de Alcabala de importación y contribuciones que resulta contra dicho señor, y fincas, ascendentes á $ 38,563*56 por principal, cargo, costas é iutereses de demora. Dicha finca y pertenencias han sido tasadas en $ 65,163*46 cts. en oró, y su remate tendrá lugar el día y hora expresados, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana, 12 de Marzo de 1890.— El Administrador, Emilio R. Carbonéll.
Pliego de condiciones.
1? El número de caballerías de tierra, la maquinaria y demás pertenencias de que consta el embargo del ingenio «Armonía» y potrero anexo «La Ceiba» así como su tasación y los gravámenes que reconocen, constan en el expediente por certificaciones y documentos oficiales, los cuales se exhibirán á quien los solicite, teniendo presente, que las cargas preferentes, cuyo importe ha de deducirse del valor de la finca, asciende á S 16,900, y consisten en las relacionadas en la certificación del Registro de la Propiedad, marcadas con los números 1 y 2 y la imposición de 8 1,000 á censo al 5 p.g á favor del convento de la Merced.
2.° Será postura admisible, con arreglo á la vigente Instrucción, la que cubra el importe del principal, recargos, costas de los procedimientos y gastos de los mismos, así como .los intereses de demora.
3o Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en el local de esta Administración, sin poderse exigir otros, pues la carencia de aquéllos se suplirá au falta en la forma establecida en el titulo l.° artículo 6q de la Ley Hipotecaria y regla 5a del 146 del Reglamento para su ejecución, por cuenta del rematante, al que después se le descontarán del precio los gastos que haya anticipado.
4.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello onceno.
5V Para optar á la subasta e3 indispensable hacer previamente el depósito del 5 p.§ de la tasación en las
Cajas de esta Administración, cuya carta de pago se acompañará al pliego de condiciones
6.° Constituida la Junta de subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos basta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles. Transcurrida media hora, no se admitirán más proposiciones, procediéndose por el Sr. Presidente á la apertura de los plieg03 presentados y después de examinados y rechazados los defectuosos, se adjudicará la subasta al autor de la proposición má9 ventajosa.
7q En el ca9o de presentarse proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana, por espacio de quince minutos, entre los autores de ellas, no admitiéndose puja menor de cinco pesos.
8q Terminada la licitación, se devolverán inmediatamente las cartas de depósito á los postores, reservando únicamente la del que resulte rematador, hasta que ingrese el importe de la Subasta en las cajas de la Administración, que será al contado y el término de 24 horas, pasadas las cuales sin haberlo efectuado, perderá el rematador adjudicatario, el depósito que hubiera constituido, quien si resultara ser desisten te, será además responsable de la disminución que sufra el precio en la nuevá subasta y de las costas que por su culpa se causen.
9q Satisfecho el precio del remate se señalará día para el otorgamiento de la escritura, para cuyo acto se requerirá al deudor y si éste se niega ó no pudiera verificarlo por ausencia ó por cualquiera otra causa, el Administrador la otorgará ae oficio.
10. Los gastos de otorgamiento de escritura, anuncio y cuantos más se originen hasta poner al rematador en posesión de la finca, serán de cuenta del mismo.— Habana, 12 de Marzo de 1890. El Administrador, Emilio R. Lar-bonell.
Es copia. P. S., Emilio R. Carboneü.
Negociado de Bienes del Estado.
En el expediente instruido para comprobar el derecho del Estado á la incautación del capital de $ 2863 621 centavos, principal de la Capellanía fundada por D^ Gertrudis Alvarez y que grava al ingenio «San José», be acordado, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, citar por este medio á los que se crean perjudicados, para que en el término de quince días, á partir del de la publicación de esta convocatoria, se presenten éi la investigación de Bienes del Estado de la provincia i exhibir los documentos dél caso; en la inteligencia dg qufe', transcurrido dicho término, se procederá á lo que corresponda.
Habana, 17 de Marzo de 18Í)0.—P. S., Emilio R. Car-bonell. .	- < ;
Debiendo tener efecto el dia 5 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, la cuarta Subasta pública de un solar propiedad del Estado, situado en la calle de San Nicolás entre las de Esperanza y Vives, con lina superficie de 422 metros 80 centímetros planos, y que linda por la izquierda con las casas núm. 277 de la cálle de San Nicolás; por la derecha con ías casas números 198, 196 y 194 de la calza da de Vives y números 26 y 28 de la calle del Alambique y por el fondo, coa la expresada cnlie del Alambique, retasada nuevamente en 422 pesos ochenta centavos oro. I Se anuncia al público por este melio y término de 30 dias, á fin de que las persouas que deseen interesarse en la subasta, se presenten en esta Administración el día y hora seña lado, ajustándose sus proposiciones al piego de condicio-, nes que á contiuuacióu se inserta.	t
PLIEGO DE CONDICIONES.
H Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel dei sello doce, no admitiéndosela que no cubra el tipo de la tasación.
2a Para optar á la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula de vecindad y la carta de depósito del cinco por ciento del valor de la t&sación.
3^ La subasta se abrirá á las 12 en punto, se admitirán pliegos durante media hora, transcurrid i Ja cual, serán abiertos por el Sr. Administrador Presidente de la junta, adjudicándose el remate provisionalmente al mejor postor.
4$ Caso de resultar dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana entre las autores de ellas, por espacio de 15 minutos, no admitiéndose la que sea meuor de 5 pesos.
5$ El importe de ia subasta, se pagaiá precisamente en oro y al contado.
6a. Serán de cuentas del rematador, I03 gastos de es-j entura, anuncios, tasación y demás que se originen, debiendo entregar en el Neg iciado respectivo, los recibos correspondientes, para que se pueda otorgar la escritura.
MODELO DE PROPOSICION
Don N.....N........ vecino de.número......, ha-
ce proposiciones á ia cuarta subasta del solar situado en la
calle dti San Nicolás, por la cantidad de.(en letra)
' pesos oro, obligándome á cumplir las erudiciones del pliego publicado.ea la Gaceta y Biletín Oficial.
Fecha y firma.
Habana, 26 de Febrero de 189(4—-El Administaador P. S., Emilio R. Carbonéll.
Clases Pasivas.-—Revista de 1890.
En cumplimiento de lo prevenido1 en la Ley de Presupuestos do 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que dispone que los que perciben habe-
res pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril de cada año, he dispuesto que los pensionistas de clases pasivas que por todos conceptos perciben sus haberes por ias Cajas de eeta Administración, se presenten á dicho acto en todo el mes de Abril próximo, observando las siguientes prescripciones:
la Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente, debiendo entregar una fé de vida expedida por el Registro Civil del Jugar de su domicilio, con la declaratoria firmada y exhib'en lo el documento original que les dá derecho á la jubilación, eesau-tia, retiro ó pensión, la cédula personal, la nominilla que por la Administracióu se les haya expedido, en la cual se hará constar al respardo la circunstancia de haber pasado la revista.
2? Los que cobren per las Cajas de esta Administración y residan en el interior de la Isla, podrán presentarse para el acto de la revista ante los Sres. A 1 ministradores del ramo, y donde no los haya, á los Jueces municipales ó Alcaldes de barrio, cumpliendo al efecto las formalidades y requisitos prevenidos, cuidando aquellos funcionarios, ó los interesados, remitir $ esta Administración antes del día 20 de Abril, los atestados en que conste haberse presentado al acto de revist i y haber ó nó exhibido los interesados los documentos antes citados.
3a En las fés de existencia y estado, expedidas por el Registro Civil, que han de entregar en el acto de la revista, han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes, de quién procede la pensión, y en la declaratoria que han de firmar los interesados, determinarán la cantidad á que asciende ésta y la disposición, en virtud de la cual tienen derecho á percibirla.
4a No serán válidas para el acto de la revista las fé* de existencia que estén expedidas antes del día lo de Abril.
5? Los individuos de clases pasivas que estén investidos del carácter de Diputados, Magistrados y Jefes de Administración, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido á esta Administración, en que se exprese el domicilio, haber que disfrutan, concepto, fecha de la disposición por la que se les concedió la pensión y la declaratoria de uo disfrutar otro haber del Estado ni fondos provinciales ni municipales. Estos oh'ños llevarán un timbre móvil de cinco centavos, y deberán ser visados por la Autoridad local respectiva, y haciendo constar el número de, la cédala personal que han de exhibir.
.6? Están excentos de llenar el requisito del Visto Bueno de la Autoridad local en el oficióde revista que previene la regla anterior, los Jefes y oficiales condecorados con la placa de la Real y Militar Ordeu de San Hérmenégil-do, con arreglo á lo preceptuado en el art. 21 del Reglamento de dicha Orden, así como los Coroneles efectivos y graduados y sus viudas, en cumplimiento á lo prevenido eu la Real orden de 4 de Diciembre de 1887.
7$ Los que no estén exceptuados por las reglas anteriores y tengan imposibilidad física de presentarse al acto de revista, justificada con certificación facultativa, cuya firma deberá ser legalizada convenientemente, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir, cuando se le reviste en su domicilio, los documentos á que se ha hecho referencia.-
8^ En el caso de que los menores de edad, ó señoritas que estén eu establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la revista con sus tutores ó curadores, reconocidos legalmente como tales, ea oficio dirigido á la Administración, se acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.
9$ L is interesados que no puedan exhibir el documento original por el que se le haya concedido la pensión, bien por haber sufrido extravío ó porque aún no le haya sido entregado, suplirán á aquéllos los certificados provisionales que por las Autoridades se les hayaa facilitado ó copia competentemente autorizada de la Real orden de concesión. .
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse á la revista.
11.	Como el término fíjalo para cumplir este Decreto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que transcurrido dicho mes, se dará cuenta á ia Superioridal de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación con arreglo á la Real orden de 15 de Septiembre de 1887.
12.	Los días señalados para dicha revista, son los laborables del menciónalo mes de Abril, de once de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público pjr este medio para conocimiento de los interesa los.
Habana, Febrero 27 de 1890.—El Administrador.— P. S., Emilio R. Carbonéll.
Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas-
Comisión Especial.
Don Jacobo de la Pezuela y Chacón, Tesorero que ha sido de la Administración principal de Hacienda y Aduana de la provincia de Matanzas, su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, se sirvirán presentarse, por sí ó por ersona que legalmente los represente y dentro del plazo e diez días, en esta Administración principal y ante la Comisión Especial, á cargo del Jefe que nuscribe, á fin de recoger y contestar el pliego de cargps que le ha sido deducido en el expediente administrativo que de orden superior instruyo, para depurar las responsabilidades contraídas en la formalización de los productos de la Aduana de este puerto, correspondientes al mes de Octubre de 1885, cuya operación tuvo lugar en la antes citada dependencia con fecha 30 y 31 de Agosto del año próximo pasado.
Matanzas, Marzo 18 de 1890. M, Carvajal.