262
GACETA DE LA HABANA.
Don Guillermo Bernal y Bernal, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de pri-' mera instancia del distrito del Oeste.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del incidente previo de defensa por pobre promovido por D. Adolfo ¡de Alio, para litigar contra D? Catalina Estorino, se ha |d i otado la séntencia cuya parte di positiva dice así:—Fallo ¿que debo declarar y declaro & D. Adolfo de Alio y Pujadas i pobre para litigar con D? Catalina Estorino, en el pleito que motiva este incidente, con las reservas que establecen $los artículos 190 y 200 de la expresada Ley, reservando á las partes su derecho para promover la revisión dé esta senten-Jcia en cualquiera estado del pleito.—Así por esta su sentencia la pronunción, mandó y firma leyéndola en audiencia ¡¿publica el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, Pablo Martínez Sanz, de que doy fe, Pablo Martínez Sanr.—Ante mí, Ldo. Ramón Portocarrero.—Y para notificar á D! Catalina Estorino, la sentencia referida en virtud de ignorarse su domicilio se libra el presente, que .se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.— Habana y Enero ''21 de 1890.—Guillermo Bernal.—El Escribano, José Ramón Portocarrero.	359 T 5
CARDENAS.
En los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Francisco Figueras y Larzabal contra D. José D. Pereda y Ne-grín, en cobro de peses, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, en providencia fecha veinte y uno de Enero próximo pasado, se haga saber á los segundos hipotecarios del ingenio «La Paz,» situado en el término municipal y partido de Colón, propiedad del ejecutado, sé haga saber que dicho juicio se encuentra en el procedimiento de apremio; con objeto de que puedan intervenir en el avalúo y subasta de dicha finca, si les conviniere; cuyos acreedores hipotecario son los siguientes: los Sres. M. Torre y .Compañía, Setien y hermano, D. Miguel Izaguirre, José Sainz y Compañía, Zanetti y Compañía, D. José María Celaya y San Miguel, Sres. Arrubanena yTrujido, D._Gabriel de Cubas y Fernandez, Lacacette Sérven y Compañía D. Francesco Díaz Soto, D. Diego Maris Valdés, D. Manuel Fraz y Veliz, D. Pedro Suárez Prendes^ D. Josó» Rodríguez y-Fer-5nandes, D Manuel Linarez y Martínez, D Ramón Fernandez [y Fernandez D? María Velez de Faz, Di Gertrudis González y Hernaudez, D. Tomás Ortyeta y Elorteguí Suarez Ruiz y 'Compañía, en liquidación, D. Francisco Llaca y Otero, D. José Perera González, D. Manuel Alvarez Acevedo, D. Antonio Gómez Araujo, D. Guillermo Bañadas y Acevedo, D. José María Iturría como gerente de Ibarra é Iturría en liquidación, D. Evaristo Figueras y Pauzats,_D. Ramón Sar* diñas y Cepero, D. Arcadio Armas y Sardiña, los Sres, L. Soler y Compañía, Saceracy Sauvalle. D. Tomás del Valle, I). Juan Fueutes y Rosell, los Sres, Roeell y 6obrino,_ eri liquidación, D. José Baleéis, Sres. Alzugaray y Compañía, y García Vidal y Compañía. Y no siendo conocido el domicilió de dichos acreedores hipotecarios, para que tenga efecto la instrucción dispuesta, libro la presente en Cárdenas Febrero primero de mil ochocientos noventa.—Domingo Perez Manso.	368 P 7
GUANAJAY.
Luí José María Vélez y Vázquez, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito.
Por medio del presente y á los efectos del artículo 411 d**l Reglamento para cumplir la Ley Hipotecaria, se anuncia haber cesado en el desempeño del Registro de la Propiedad de esta villa, D. Luís G. Acosta, por haber fallecido y sé cita por cuarta vez á las personas que contra él tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro del plazo ¡¡ de seis meses á contar desde la publicación del presente la hagan en este Juzgado, toda vez que no consta que aquel hubiere servido otro Registro que el de esta villa. Guanay ay Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y nueve.—José María Velez —Ante mí,—Manuel de J. A rocha.	367 P 6
MATANZAS.
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de priméra instancia del distrito Sur de esta ciudad áconsencuencia de los' autos ejecutivos seguidos por la Real casa de Recojidas de la Habana, contra D. Francisco Domínguez Suárez, en cobro de réditos de censos, se ha.dispuesto se notifique el estado del procedimiento que se halla en el cumplimiento de la sentencia ejecutoria, á D. Francisco Verdura, por la hipoteca que le fué constituida sobre las siete y media caballerías de tierra de un potrero en Canímar, á los señores Pujadas, Fonrodona y Compañía, por la ampliación de hipoteca al potrero “La Paz,” del creaito de veintiún mil trescientos cincuenta y dos pesos cinco reales, y á D? Micaela Truc, todos como hipotecarios posteriores al censo que se i- reclama, á fin de que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere; siendo la providencia en que se |- dispone dicha notificación como se transcribe y dice así:— Matanzas diez y ocho de Enero de mil ochocientos noventa.
. Por presentado el anterior escrito con el documento á que se I contrae á sus antecedentes, y hágase la notificación que se I pretende con arreglo á derecho.—Lo mandó y firma su señoría, doy fe.—Luzarreta.—Ante mí, J. Florencio Betan-court.—Y para notificar á los referidos señores con arreglo á lo prevenido en la providencia inserta y en el artículo 269 se iibra la presente cédula que se fija en los sitios públicos de costumbre, insertándose además en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.—Matanzas, Enero 18 de 1890.—Florencio Betancourt.—Visto Bueno,— El Juez de primera instancia, Luzarreta. 357 T 5
PUERTO PRINCIPE.
Ignorando el paradero de D. Pedro Sil da ña, cuva prisión provisional h¡« decretado en el sumario n? 214, que contra él instruyo por el delito de estafa, he acordado dirigir á V. 8. ís'a requisitoria para que se sirva disponer su captuia y remisión á la cárcel de esta ciudad; eu el concepto de que se ha fijado el término de nueve días para la presentación de dicho procesado bajo a percibí miento de que en otro caso será. declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley; rogando á V. S. su devolución con las diligencias al efecto practicadas.—A continuación van las circunstancias y seña«* personales del requisitoriado don Pidro Saldaña, sin constancia de otras generales.—Estatura legular, cabello negro, ojos verdes, barba cerrada, como oe 40 años, peninsular.—Dios guarde á V. 8. muchos años. Puerto Príncipe, 17 de Enero de 1890.—Antonio J. de Varona.
326 6
Si'. Juez de iu&trucción de...........
Juzgados! de Instrucción. HABANA.—ESTE.
1\ E pidió Abril y García. Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad, etc.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á D. Ricardo Reyes Galiano, natural de Madruga, casado, de treinta y ocho años de edad, abogado é hijo de D. José y D? Teresa, para que en el término de diez días se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue
por falsificación en documento púb'ico, apercibido de que se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no comparece. Y encargo á las Autoridades así civiles coma militares que procedan á la busca y captura de dicho individuo por intesesarse en ello la administración de justicia. Habana 4 de Febreroade 1890.—El pidió Abril. — José María Solis.	869 I 7
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este en esta ciudad.
Por este mí tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Da Felicia Valentin y Fernandez, natural de Valla-dolid, viuda, de treinta y seis años, é hija de Valentiñ y María, para que dentro del término do nueve días, se presente en este Juzgado, sito en Amistad noventa y uno, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Manuel Mendez, apercibida de lo que hubiere lugar si nó se presenta.—Habana Febrero 3 de 1890.—El pi dio Abril.—José María Solis.	374 I 7
D. El pidió Abril y García, Juez de instrucción del distrito Este de esta ciudad.
Por el presente primer edicto y pregón, cito, Ha rao y emplazo á D. Domingo García La Re sa, natural de Santa Cruz de Tenerife, de 38 años de edad, de Oficio zapatero, hijo de D. Pedro y Da Tomasa, para que en el térraiuo de 9 dias, comparezca en el Juzgado, sito calle de Admistad número 91, con él fiu dé notificarle lo dispuesto por la superioridad en el fado inserto en la certificación que obra ea la ejecutoria recaída a la causa que por estafa se le siguió por el suprimido Juzgado de Belén, teniendo entendido que si no lo verifica le pararán los perjuicios que hubiere lugar.— Habana, Febrero 3 de 1890.—Elpidio Abril.—Ante mi, José María Soiís.	,	370 I 7
HABANA.—CENTRO.
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de instrucción accidental del distrito Centro de esta ciudad, etc.
Por la preseute requisitoria, cito, llamo y emplazo ft D Marcelino Fernández y Martínez, natural de Asturias, soltero, de 32 años, cigarrero, hijo de Manuel y de Petrona, para que dentro del término de diez dine, contados de la primera publicación,, se&rqHpnte,en;4a cárcel pública, $ descargarle <íe la'(-ulp&Lilidi d qué le resulta en la cau'sá ’que se le Sigue por hurto; cierto ységu roque dé hacérlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario'se le parará el perjuicio que haya lugar c< n arreglo á la ley.—Por tanto encargo á las autoridades así ctviles como militares procedan á su busca y captura en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1890.—Claudio Perez Piquero.—Eduardo Alvarez.	323 I 7
Don Cláudio Pérez y Piquero, Juez accidental de instrucción del Centro de esta capital.
Por este mi unico edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Alvarez Blanco, natural de la Habana, soltero, de 24 años, cigarrero, hijo de Lorenzo y. Juana; á fin de que en el término de quince dias, á contar desde la fecha de la última publicación de este, se presente en el presidio departamental de esta plaza, a descargarse de la culpa que le resulta en causa que contra el mismo se instruye por quebrantamiento de sentencia, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en c*so contra» rio se le declarará rebelde y contumaz y para el perjuicio que hubiere'lügar.—Asimismo encargo a la autoridad, tanto civil como militar y demás agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, conduciéndolo á dicho establecimiento.—Habana, Enero c0 de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Gonzalo Iturnóz.	361 I 7
D >n Claudio Pérez Piquero, Juez de instrucción del distrito del Centro.
Ppr la presehte requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Carlos Maceó, cuyas generales sé ignoran, para que en el término diez de dias se presente en la cárcel publica de Santiago ue Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en el Juzgado del distrito Sur de dicha ciudad, por hurto, cierto y seguro que» de verificándolo se le administrará justicia y de lo contrario le pasa el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca, captura y conducción al lugar que se interesa.—Habana, Enero 25 de 1890.—Claudio Pérez Piquero.—Gonzalo Jturrié*.
305 I 6
Ldo. D. Olí lidio Pérez Piquero, Juez de instrucción dèi distrito del Cèntro.
Por la presente requisitoria* cito, llamo y emplazo á Pedro Nagales, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez diae. se presente en la cárcel de Santiago de Cuba, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en el distrito Sur de esa ciudad, se le sigue por lesiones á D. Pedro Gran, cierto y seguro que de hacerlo así t-e le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente. Al propio tiempo encargo á todas las autoridares y agentes de polioía procedan á la busca, captura v condurci ó u al lugarque se interesa.—Habana, Enero 25 de 1890. Claudio Pérez Piquero. Gonzalo Iiurrióz. *	307 I 6
El Sr. Juez de instrucción del distrito del Centro de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Federico de Cárdenas, (a) Punta Dura, así como á las personas que lo conozcan y puedan declarar si posee ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día se presenten en dicho Juzgado, sito on la calle de San Ignacio número veinte y cuatro, altos. Habana Enero treinta de mil ochocientos noventa.—Eduardo Alvarez*—V?. B?— Cláudio Piquero.	345 . T, 5
HABANA.—CENTRO.
Ldo. D. Cláudio .Pérez y Piquero, Juez de instrucción del distrito dèi Centro de esta ciudad.
Por el presente mi único edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Joaquín Así, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y dos años, cocinero, para que dentro del término de treinta días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á cumplir la ¡condena que le ha sido impuesta en oausa por hurto á Don Segundo Hevia, cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que hubiere iugar.—Habana 24 de Enero de 1890.—Claudio Perez Piquero.—Gonzalo Iturróz.	365 I 7
HABANA.—OESTE.
El Sr. Juez de instrucción en propiedad del distrito Oeste de esta Capital por ante mí, na dispuesto en la causa seguida por rapto de Da América y Da Antonio López de Briñas; se convoque por la Gaceta oficial á D. Fabian Suarez y González, vecino que fué de Lucena ocho; á fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado, Galiano setenta y dos,|á evacuar un acto de|júsela. Habana Febrero 1? de 1890. .García.—José A. Pessino
853 1 6
BEJUCAL.
A consecuencia de la causa formada por hurto de una novilla de D. José Rodríguez y González, ha dispuesto el Sr. Juez de instrucción de este distrito judicial, se convo-
que por tres números consecutivos del Boletín oficial, al citado Rodríguez y González, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Enero 30 de 1890.—Gaspar Barona, Visto Bueno, Miguel de Céspedes y Cofflngy.	,	336 I 5
Dr. D. Miguél de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
¡Por el presente se hace saber á todas las autoridades, agentas de la mípma y á larpolicía judicial, qué- por auto de este día dictado en él sumario que instruyó por hurto á D. Feliciano Oaripíá Brito, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á. éste Juagado de una yegua dorada, de seis y media cuartás de alzada, cabos al pelo, sin hierro, con un lucerito, con una pata blanca y una cicatriz en una rodilla, procediéndóse así mismo á. la detención y conducción á este juzgado de la persona que sin justo título posea dicho animal.—Bejucal Enero 2R de 1890.—Miguél de Céspedes Coflfigny.— Por mandato de Su Sría., Urbano Godoy.	¿¡©2 I 5
SAN CRISTOBAL.
Don Antonio Alvarez y García, Juez municipal de eme pueblo y accidental de instrucción del mismo y su par* tidojudicial.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Don Manuel RRlv<-ro y Sánchez, natural de este pueblo, de 19 años, de estatura alta, pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, boca grande, nariz achatada, cuyas demás j generales se ignoran, el cual ha estado residiendo bastí ahora en el barrio de Mayar!, segundo de est9 Término, para que dentro del término do nueve dia9, contados desdó la primera publicación de esta requisitoria, se present? en la cárcel de este partid >, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so sigue, en esté Juzgado por asesinato del moreno Fermín Cár Jenas y Crespo, cierto y seguro de que si a-¡í lo hac j se le oirá y administrará justicia de lo contrarío se le declarará rebelde y le pararán los ner-juicios A que huya lugar* t>oii-anegltr £ Lá loy.—Al’propia tiempo ruegú A todas las autoridades a*d civiles.,.eomov mili tarps y funcionarios de la policía judicial, procedan á í,a busca y captura del expresado D. Manuel Rivoro y Ránche/ remitiéndolo á la cárcel de este paitido, á dispos'clón de este Juzgado.—San Cristóbal, Enero 29 de* 1889.> -Antonio Alvarez.—Por.man dato de S. S., Jacobo González y Go-vantes.	~	354 1 '6
SANTIAGO DE CUBA.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de Instrucción de ésta ciudad y su4distríto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Conde Castillo natural de Llerana, vecino de Cien-fuegos, soltero, de diez y siete años de edad y dependiente, para que dentro del término de nueve días se presente en el Juzgado, calle de Stí-Spíritus número 44 con objeto de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa, seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará ¡ justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley. Santa Ciara 30 de Enero de 1890. —José Ma Fernandez de Castro y Apéstegui.—Bernanció García de Villar.	„	343 I 7
Don Ramón Masforroll y García, Juez de instrucción accidental del distrito Sur <le esta ciudad y.su partido.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Agustín Blanco, conocido por “Ogüis.” cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias. contados disde el siguiente al en que tenga efecto ia publica ción de la presente en él Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta dé ésta Isla, comparazca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder á las cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á Vioente Morales, »percibido de que si no ló verifica será, declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo exhorto y requiero en nombré de S. M. el Rey (q. Di g ), á todas las autoridades'asi civiles como militares y demás agentes de la polioía judicial; procedan á la busca y captura del referido B!anco, cuyo paradero se ignora, aunque se supone que está en ese partido, remitiéndolo con las seguridades convenientes á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Santiago de Cuba 13 de Euero de 1890.—Ramón Masforroll.—Luis F. Giró.	308,1 7
PINAR DEL RIO!
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de iustruc ción de este partido, etc.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Iguacio Márquez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, á contar de la publicación del presente edicto te presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimina) que se sigue por hurto de varias piezas de ropa á D. A<us tin Cadena é Ibarra, cierto y seguro que así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones que le hubiere que hacérsele.—Y encargo á todas las autoridades y agentes de policía de la misma, la captura y remisióu á ia cárcel de esta ciudad y á la disposición de esto Juzgado del expresado moreno Ignacio Márquez.—Y para su publicación por el Boletín oficial de esta provincia se libra el presente.—Pinar del Río, Enero 24 de 1896. — José de la Torre.—Ante mí. Mateo J. Quintero. .	-	•	; 8U I y
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Aulés y Ganiga, Juez de instrucción de esta Ciudad,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. José Arana y Sánchez, natural de Canarias, de veinte años de edad, soltero, de Campo, vecino de Calimete, cara, nariz y boca regular, color blanco, rosado, ojos pardos, pelo castaño oscuro, barba corta y corrida, con la falta de un diente en la parte superior, viste camiseta interior de lana, pantalón de dril blanco sucio, zapatos de baqueta y sombrero de guano, para que en el término de diez días ..se presente en la sala ae lo criminal de ia Audiencia de Santa Clara, y encargo por este medio á las Autoridades civiles y militares que tengan conocí miento de su paradero procedan á su captura y remisión á la cárcel de Santa Clara á disposición de la Audiencia de la misma, pues se interesa la administración de justicia. Cienfuegos y Enero 20 de 1890. —1 Eduardo Aulés.—Ante mí.— José Sotolongo,
330 I 7
SANTA CLARA.
El Sr. Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito, por providencia de este día dictada en la causa criminal que se sigue contra el asiático Juan Suris, por hurto, ha